    神话和传说

    玛雅迷雾：最古老的外星生命传说

    中美洲的玛雅文化(亦称玛雅文明)是世界文明史上的奇葩，它是拉美三大古代文化中绽开最早的一枝。它大约起始于公元前后，兴盛于公元3世纪，到公元10世纪，又不知何故中断了。但玛雅人在农业、文字、天文、数学和建筑等方面的辉煌成就是永远磨灭不了的。他们培育的玉米、土豆、西红柿等，后来传遍世界。

    假如你驱车在中美尤卡坦岛的千里沃野上，你会从那郁郁葱葱的丛林草莽问找到玛雅文化的影子。那--片片被废弃的石城遗址，一座座宏伟壮观的金字塔，一件件光彩夺目的出土文物，以及那散居在墨西哥、危地马拉和洪都拉斯等国的古代玛雅人的后裔，似乎都在向人们诉说着那神秘的古玛雅文明之谜。

    传说，在很久以前，有一位心地善良的玛雅王子，在一片密林边听到一个儿童向他呼救，他随着这呼救的声音进入密林深处，结果发现一座死气沉沉的古城，里面所有的人--从美丽的公主、宫女，到国王、大臣、百姓--都被女巫的咒语弄得昏睡不醒，王子上前吻了公主的额，于是所有的人都醒过来了，古城也恢复了昔日的欢乐与活力。这个神话描述的地方，就是位于现在洪都拉斯西部科潘小镇附近的玛雅古城。

    自从哥伦布登上美洲大陆，人们在中美洲陆续发现了100多个像科潘这样的古城，其中最著名的有蒂卡尔、帕伦克、奇陈依查和乌克斯马尔等等。考古学家们饶有兴致地考察了这些古城遗址上的金字塔、石庙、石坛、石碑、石柱等等。建筑，从断壁残垣中可以想象古代玛雅城市的规模，人们的社会和宗教生活以及玛雅人在天文和数学方面所取得的辉煌的成就......。然而，这些宏伟的古城到底建于何时?在没有铁器、车马和测量仪器的古代，玛雅人是以什么工具完成了这些用巨石精密建筑的艰巨工程?后来玛雅人又为什么抛弃了这些杰出的建筑而遁迹他乡?这些至今还没有人能够回答。

    谁能揭开玛雅文字的面纱

    位于洪都拉斯西部的科潘遗址象形文字阶梯，是玛雅文字的一大宝库。在科潘遗址中，人们发现在许多石碑、石像上都刻有象形文字。最令人惊叹的是一座有63个石级的"象形文字阶梯"，它高约30米，宽约10米，上面刻有2500个象形文字，真可谓考古学上的一大奇迹!

    玛雅的象形文字别具一格，每个字都用方格或环形花纹围起来，里面的图案或像人，或像鸟兽，或是一些圈圈点点。玛雅人曾用这种文字写下了大量书籍，可惜被西班牙殖民强盗付之一炬，现在世上仅存了3部手抄本。

    殖民者的暴行给玛雅文字的译解造成了巨大的困难。多年来，人们对这种奇形怪状的文字进行了大量研究，然而，这些文字究竟怎么读?怎么讲?它起源于何时何地?与古代埃及、中国的象形文字有无关系?这些问题，至今仍困扰着众多的玛雅文研究者。

    现存的3种玛雅手稿，一是1811年至1848年，西班牙勋爵肯格斯鲍洛自费出版的玛雅手稿"墨西哥的古物"，现存德国的德累斯顿图书馆，因此人们又叫它"德累斯顿手稿"。二是法国科学家列昂·吉·洛尼在巴黎图书馆所收藏文献中找到的另一种手稿，这就是"巴黎手稿"。第三种是在西班牙发现的，人们又称为"马德里手稿"。

    专家们认为，玛雅手稿实际上就是玛雅祭司所编的"圣礼书"，书中除了载有丰富的天文历法知识外，还十分详尽记载了各种预言、仪礼。1973年，在美国一个展览会上，人们又见到了第四种玛雅手稿，但同私人所藏，内容不详。

    早在100多年前，人们便开始对玛雅手稿进行深入研究，以便破译那神秘的图案文字。不少学者认为，玛雅文字只具有会意文字的特点，手稿中的各篇章也只是一些字谜而已，根本不是人们以前认为的所谓象形文字。如果情况的确如此，那么人们在探索玛雅文字之谜过程中就碰上了无法逾越的困难，因为任何人在400多年前无规可循的文字游戏面前就会显得无能为力。

    苏联列宁格勒的玛雅文化研究者克诺洛佐夫对此有不同的看法。他坚持认为，玛雅文字与埃及、苏麦尔、中国的文字一样都是象形文字，而不是会意文字。这位古文字专家在1952年成功地解读出了一系列以前无法判读的单词。可是对玛雅手稿继续深入研究5年以后，他认识到，全部解读玛雅文字并非是一件轻松的事情。他承认，目前还不能指望解读玛雅手稿的工作获得惊人的突破，因为在那些天书般的手稿中，的确有一定数量的单词无法理解，它们在玛雅--西班牙语辞典及殖民时期的文章中都无法找到与之相类似的字形。要真正能解读这些手稿，那得更充分更全面地揭示玛雅象形文字及语言的规律性，应当找到同玛雅语言中的单词是相同的变体。这项繁重的工作仅仅靠少数几个人的努力是无法完成的。

    苏联科学院西伯利亚分院的数学研究所用电子计算机来武装玛雅文字专家。他们把玛雅文字、文章、日期、图画及玛雅--西班牙辞典全部编制成计算机信息，输入机内，由电脑来完成这一艰难的工作。分析结果十分鼓舞人心：在殖民早期阶段所使用的玛雅文字与现有玛雅手稿中的象形文字基本吻合，可望解读玛雅文字并非遥遥无期。现在借助于电子计算机已经基本上可以确定玛雅文字中那些使用频率最高的单词的语法意义，并在一般情况下还可以确定其独特的语法功能。而且人们还进一步了解到玛雅诸神的名字、绰号及其他不少事物的名称。但这些仅仅是在玛雅文字研究中向前迈出的第一步，要探寻出手稿中那些未知符号的涵义并不是一件很容易的事情。

    1963年，克诺洛佐夫根据多年的研究成果出版了《玛雅印第安人的文字》一书，得到了国际同行们的好评，几年前，他又出版了《玛雅象形文字手稿》一书。

    目前，世界各国科学家正运用最先进的科学手段，在继，续探索玛雅文明之谜。如果那些玛雅手稿确能揭示玛雅文明外面的那层神秘莫测的面纱，也许就可以进一步探讨，玛雅文明是球外文明在我们地球上的再现，还是地球文明不可分割的有机组成部分?

    从神话和历史中寻觅

    "神"，就是外星人?在中国上古卜辞中，尚无"神"这个字。在甲骨文中，是用"申"来代替"神"的，也就是说，在上古文字中，"申"和"神"是一个字，所以汉朝文字学家许慎在(说文解字)中说："申，神也。"那么，根据上古文字的象形造字原则，这个"申"究竟表象什么东西呢?原来，"申"的最初本义，是象形闪电的形状。这就是说，在上古文字中，神意味着天上的闪电。所以中国古代常常"天神"连读。而且，在甲骨文中"天"是正面的人体形状。如果说"申"是远古之人对闪光飞碟的真实写照，那么"天"就是对外星人的客观描写。如此看来，"天神"就是指来自天空的人。对其他民族的早期神话、宗教也能作出类似的阐释，如德国语言学家史密特神父就注意到，在印、欧民族的宗教中，至上神(天主)一词，它的语根就是"照耀"的意思。此外，如《圣经》中的"上帝"一词，在古希伯来语中的意思是"来自天空的人们"。

    中国古代还有"天子"乘龙从天而来的传说。如《史记·封掸书》曰："龙垂胡髯，下迎黄帝，黄帝上骑，群臣后宫从上者70余人，龙乃上去。"龙的出现在历史上次数不多，每次都与帝王有关。每位皇帝都称自己是"天子"，即天上神仙之子，以示人类中最高贵者。

    龙在中国被神化成能隐能显，能呼风唤雨、腾云驾雾，还会口喷大火，无所不能，带有一种权威性的动物。

    秦始皇陵遗址

    在世界上很多国家也都流传着龙的故事，它与中国传说有许多相似点。这是为什么?

    中华民族总喜欢自称为"龙的传人"，但究竟"龙"是什么？谁也解释不清。北京故宫博物院专家认为，从龙的形象上看，中国至少有5种龙：出土于襄汾陶寺的彩陶龙纹盘似蛇非蛇，似鳄非鳄；红山文化出现的龙似猪；良渚文化出现的龙与鳄相类；甘肃渭河流域出土的龙似大鲵；与现代"龙"最相近的则是号称"中华第一龙"的濮阳西水坡的蚌塑龙。

    传说在古代的西北高原生活着特罗巴人和汉人，前者体形较小，脑袋特大，身高1?30米，人种学家至今也不知他们属何种人。1962年，徐鸿儒教授破译了古老的飞船，当地男女老幼躺在洞里不敢出来，直到东方升起太阳。这种事发生过十几次。但是，最后大家终于明白：特罗巴人来此不怀恶意。

    这些特罗巴人的特征与现在目击到的一部分外星人的特征是伺等相似。中国古代神话中也记叙了白天而降的矮人，黄脸、头大、身瘦。至此，我们不得不刮目看这些神话。难道这些神话都是古人凭空想象出来的吗？如果说是，那么，出现在世界各地的神话，为什么却是如此地相似呢？如果说这些都是巧合，不足为怪，那么，那些古石盘又作何解释呢？

    青铜立人像，头戴有羽毛装饰的冠帽。1938年，考古学家纪薄泰等人到青海省南部巴颜喀喇山探险和考察，在山洞中挖出了716块花岗岩碟状物(简称石盘)，中心稍凹无孔，每块厚2厘米，从中心向四周辐射出水纹状线条，形似唱片。科学家们至今不知其为何物。

    中国古石盘的发现，引起学者们的兴趣，前苏联V·柴泽夫在《卫星》杂志上发表论文，认为早在1?2万年前，地球受到不同文明代表的多次访问，地球处在星际联系网中。巴颜喀喇山古石盘在莫斯科所做的各种科学分析表明，花岗岩圆盘含有大量钻和其他金属元素。石盘的振荡频率特别高，仿佛石盘曾带电，这说明它们曾长期置于高电压之中。显然，外星人曾在该地区长期居住或频频降临过，由飞碟产生的电磁效应长期影响这些石盘。

    "上帝"的飞碟

    当宇航专家、天体物理学家和天文学家在政府巨额经费的支持下，忙着在太空中寻找火星人、金星人和土星人时，那些喜欢咬文嚼字、引经据典的考古学者和历史学家也同样忙碌地在古书、城市废墟中去寻找远古洪荒时代外星人殖民地球的证据。他们在《圣经》中发现了有关人类生命起源的骇人听闻的蛛丝马迹。他们认为，《圣经》是西方基督教的神圣经典。

    但是，在其中充斥着许多令人不解的奥秘和自相矛盾的说法。如果我们仔细思考一下，就会吃惊地发现，正是在《圣经》这些难解之谜中，潜藏着上古时代外星人访问地球的蛛丝马迹。而更令人吃惊的发现将是：我们心中最神圣、最无所不能的上帝，原来不过是一名普通的来自金星(或火星、水星)的外星宇航员!

    首先，有关耶稣其人其事的传说，甚至实物都似乎是客观存在的。如有一块据说是耶稣钉死在十字架后的缠尸布，多少年来一直被作为圣物保存着，是公认的一件圣迹证明。但不久前，经过科学检验，证明纯属虚构。因为那块布的年代远远晚于传说中的耶稣气绝之时。所以，对耶稣本身的疑问还有待学者去研究解开。

    相传这是耶稣幼时攀爬过的阶梯每年12月25日是基督教信奉的救世主耶稣基督的诞生日，称为圣诞节，又叫耶稣圣诞谵礼或主降生节，是该教的重要节日之一。每逢这一年一度的节日来临，即12月25日，不论正教还是新教和天主教的各派教堂，都要举行隆重的特殊宗教仪式。对相当多的以信奉基督教为主的国家来说，这也是一个举国欢庆的大节日。

    其实，耶稣是否出生于公元元年，是否生于12月25日，一直是个疑问。因为耶稣的门徒编写的《新约全书》，特别是详细记载耶稣诞生故事的《马太福音》、《马可福音》、《路加福音》和《约翰福音》这4本福音书上都没有记载这个日子。耶稣这个人和佛教、伊斯兰教的创始人释迦牟尼和穆罕默德不同，他是否真正存在一直是个谜。当然，这包括两种看法。一是认为根本没有这个人物，此人物是杜撰的，基督不是历史人物。例如，日本早期社会主义运动理论家幸德秋水(1871~1911)曾专门对此作了研究。他从《圣经》本身和大量的历史记载，特别是与所谓基督同时代的历史典籍来探索，得出的结论是否定的。他认为，古罗马帝国文化极为昌盛，历史学家、传说学家、文学家、哲学家等人才辈出，有数以百计的传记史籍，包罗万象。但唯独有关基督的种种大事、怪事、奇迹却毫无记载，甚至在当时的文书中根本不见丝毫痕迹。罗马的老普林经(公元23-79年)在他的惟一现存大著《自然志》这部被称为关于人间、天神的包罗万象的百科全书(共有37卷)中，对耶稣基督却一点也没有提到。因此，他认为耶稣基督是不存在的，《圣经》只是传说和虚构的产物，是宗教虚构历史的产物。

    另一种看法，当然肯定基督是存在过的。耶稣历来被看成是"神"的化身，而且是一位能启示世界末日的预言家。这些是不是与外星人有关呢?

    比如，我们在《创世纪》第1章第26节读到："神说，我们要照着我们的形象，按着我们的样式造人。"

    耶稣背起十字架的地方上帝说话时，为什么要用复数?为什么他说"我们"，而不是"我"？为什么他说"我们的"，而不是"我的"?人们过去总是认为，独一无二的上帝启示着人类的讲话应该用单数人称，不应该用复数人称。因此，正确的解释应该是，上帝并非一个孤独、唯一的神灵，而是从外星球来地球的一群外星人。

    《创世纪》第6章第1~2节说："当人在世上多起采，又有妻儿的时候，神的儿子们看见人的女人美貌，就随意挑选，娶来为妻。"有谁能告诉我们，娶人之女为妻的上帝的儿子们是什么样子？"上帝的独生子们"来自何方？

    《创世纪》第6章第4节又说："那时候有侏人在地上，后来神的儿子们和人的女子们交合生子，那个人就成了上古英武有名的伟人。"

    在油画《丽达与天鹅》中，我们又一次读到"上帝的儿子"与人类的美女杂交。这里还首次给我们说起伟人。"伟人"的踪迹在地球各个角落随处可见，在东西方的神话中也好，在中国人的古书中也好，在南美蒂亚瓦纳的玛雅人英雄传奇中也好，甚至在爱斯基摩人的史诗中也好，都有论述。几乎所有的古籍都记载着"伟人"们的业绩。古埃及的伟人建造了金字塔那样巍峨巨大的建筑，不费吹灰之力搬动那些巨石。而中国的夸父则驾着天车追赶太阳，女娲炼石补天，嫦娥飞进月球......那么，这些伟人到底是神?是我们的祖先?还是来自别的星球的文明比我们先进的技术精湛的天外来客?

    在《日约全书》中的《出埃及记》一章中，记载希伯来人在埃及被奴役，所以上帝派一位天使告诉摩西，要他引导以色列人出埃及。在整个过程中："日间耶和华在云柱中领导他们的路，夜间在火柱中照亮他们，使他们日夜都可行走......"这些奇异的云柱和火柱不但帮他们出埃及，而且还帮他们打败埃及兵，这会是什么呢?

    又如"耶和华的荣光在云中显现"，"西乃山冒烟，因为耶和华在火中降于山上"，"有云彩把山遮盖"等，皆是有关飞碟的描述。

    美国国家宇航局系统分析处前任处长布拉里奇，在研究《圣经》后，写了一本书，认为飞碟是"上帝的太空船"。

    《圣经》中最受外星人问题以及飞碟问题研究家欣赏的是《以西结书》。《以西结书》中有描述以西结见到外星人和飞碟的情景，详实得令人惊叹。

    "三十年四月初五日，当我以西结在迦马鲁河边，走在被掳的人中，天就开了，看得见神的异象(飞碟景象)......我观看，见狂风从北方刮来，随着一朵包括闪烁火的大云(发强光的飞碟)，周围有光辉，从其中的火内发出好像光耀的金属活物的形象来(在火焰周围伸下4根着陆用支架)，它们之中有人的形象，各有四个脸面，4个翅膀(4根具有螺旋浆扇翼的直升翼)，他们的腿是直的(脚架直的)，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光亮的铜(接触地面的金屑制圆盘物)，在4个翅膀下有人的手(旋翼下边有机械手......"

    另外，在《旧约全书》中，上帝可说是全能的了。但很值得我们深思的是，为什么这位全能的上帝降临的时候，非得从一个特定方向轰隆猛冲而至呢?难道他不这样轰轰作响就什么地方也去不成吗?

    被我们奉为至上：神明的上帝，很有可能只是一个来自遥远星球的高级宇航员而已。但是后来的人却将"大神"这个词在《圣经》中翻译成了"上帝"。"大神"这个词，本来在希伯来文里是"从空而降的人"的复数形式。这是《圣经》的释义者所犯的最大错误。因"大神"被翻译成上帝，因此大神便被贴上犹太基督教里唯一而绝对的"单神"的注册商标，而埋没了远古时代外星人来访地球的重要信息。

    近年在死海发现的《可兰经》，提供了极有价值的资料，它不断提到战车(上帝的飞碟)、天国的子民(来自另一个星球的人)、轮子(宇宙中继站)、放射浓烟的飞行怪物(飞碟)等字眼，而且还记载一列光芒四射的战车(一群发光的飞碟)从天上飞过。

    试想：我们地球的太空船，在太空中旅行，很可能会碰上另外原始部族的星球，如果在那个星球降落，教导当地土著人一切生活礼仪，并协助他们改善生活，我们的太空人在当地土著人心目中会变成什么?土著人会说："万能的神，从天上来，他们乘坐喷火战车，来去自如。"

    中国人是外星人的后代吗

    茫茫的历史迷雾，迷蒙着古老的世界，难以思议的怪星，至少在几千年前就已经访问过神秘的东方。它被中国古天文学家，占星学家们描绘成非常神奇的带着天皇上帝意志的色彩。它曾经被人们尊之为飞天"星槎"，以为凭借它就可以飞渡到银河滔滔旁边的快乐天国。它曾被人们尊之为"天帝灵宝"，以为获得它便会一家齐国治，天下太平，皇图永固，帝道遐昌。但它的某种形态却又被当成不祥之兆、亡国之征，作为妖异天象。古代帝王闻之则心忧，权臣们听之则色变，老百姓见之则悲恐。古人认为这些"怪力乱神"们会飞来干扰从天子到庶人的命运，这是一方面。

    而被称为中国奇书的《山海经》则从另一方面记载着天上有10个太阳，有12个月亮......其中关于"奇肱国"的故事，说是其人善作飞车，驾风远行。

    除汉民族之外，已知还有其他民族，如藏族古籍《甘珠尔》、《丹珠尔》也记载着"天上珍珠"的某种"飞行器"。其中《萨玛朗加那--苏德拉德哈拉》一书还具体描绘着"从尾巴后面喷吐出火和水银的飞船"。

    可以这样说，古代中国人深信，在人类居住的这块星球之外的天体中也有居民生存，那不是一般的居民，而是比起人类更富灵气的神灵。神灵们就居住在那些被称之为天国的天体之上，过着自由自在、无拘无束的生活。天上的神灵们也常来拜访地上人间，他们时常关怀着我们人类，并给予热情的帮助。人们甚至认为，是神灵们主宰着自己的命运，甚至祖先的生命也是神灵所赐予的。

    人类往日虽然没有到过天国，但却展开自己丰富的想象力，构想出一个又一个美丽的天国来。历史上也不乏神游天国的传说，留下许多人神交往的美谈。

    中国有关三皇五帝的传说。三皇被中国人作为初祖崇拜，至少已有两千年以上的历史。

    三皇，即所谓天皇、地皇、人皇，各有所指。三皇或说即伏羲、神农、黄帝，意义又有所不同。

    何来三皇?

    研究中国历史与神话的学者，都认为三皇是两千多年前的诸子，为解释中国上古社会的发展而臆造出来的。但是，在此之前，具有神格的伏羲、神农和黄帝，早已存在于神话之中，这些神话保留着较多的原始成分，流传的年代也十分久远。

    作为集神性与人性为一体、天神与人王为一身的三皇，他们的身世都与神灵有关。传说伏羲为雷神之子，神农为神龙之子，黄帝为雷电或星光之子。总之，他们每个人都有着不平凡的身世，头上罩着一圈神圣的光环。

    雷神之子伏羲伏羲在中国上古传说中是一个非常神秘的人物，汉代有"上上圣人"之称，在人们心目中占据着最重要的位置。他被作为太阳神和始祖神，受到人们的顶礼膜拜。

    有关伏羲身世的传说，见于《列子·黄帝篇》的描述，书中说，在中国西北方向不知几千万里的地方，有一片神奇的国土，那是人所不能及的国度，任凭你走路、乘船、坐车，想去看看究竟，那是绝对办不到的。这个遥远的地方，就是"华胥氏之国"。

    华胥氏之国确也有一些特别之处，委实令人神往。那里没有政府，没有国王，也一定没有军队，一切顺其自然，总之，一派"无政府主义"的样子。那里的人民没有什么特别的嗜好，精神开朗，没有疾病残废；他们没有亲疏观念，也没有爱憎的烦恼；既不知阿谀奉承，也不知逆反背离，所以没有利害冲突；既无所爱惜，也无畏忌，入水不怕淹死，人火不怕烧坏，不知伤痛，也不知瘙痒。他们人人都有非凡的本领，在空中往来如履平地，云雾遮蔽不了视线，雷霆妨碍不了听觉，美恶扰乱不了精神，山谷阻挡不了前进的步伐。

    这简直是个理想的君子国。三皇之一伏羲就是诞生在这个国度里。他的母亲本是华胥氏国的一个姑娘，她没有确定的名字，人们称她为华胥。有一天，华胥在经过大沼泽雷泽岸边的时候，她发现地上有一个巨人的足印，于是怀着好奇心踩了上去。没想到这个脚印竟使她有了身孕，后来就生下了伏羲。《太平御览》卷七八引《诗含神雾》云："大迹出雷泽，华胥履之，生伏牺(羲)。"

    雷泽的大脚印，当是它的主人雷神留下的，所以人们推定伏羲当为雷神之子。《山海经·海内东经》云："雷泽中有雷神，龙身人头。"

    传说伏羲也是人面蛇身或龙身的模样，与雷神没有多大区别。

    伏羲后来与同他年貌相当的女娲一起成了中国人心目中的始祖神。汉代画像石上经常可以看到由兄妹而结成夫妇的他们在一起的画面，都是蛇身人首。在他们的周围翱翔着长有翅膀的天使，有的身旁还站着一个稚气小儿，拉着他们的衣袖。

    神龙之子神农神龙是中国古代传说中的农耕之神，神话介绍是他创造了农耕文化。或者他就是炎帝，曾与黄帝结成炎黄部落联盟。直到今日，海内外的华人还常常自称为"炎黄子孙"，其根由正在于此。

    神农的父亲是少典氏，母亲为有娇氏之女，名曰女登。女登在华阳的常羊山，见到神龙头而有所感，此后便生下了神农。神农是神龙之子，他的出身与父亲少典氏没有什么关系。

    神农一生下来，便具有非凡的天性，他也长着龙一样的脑袋，或说是人面龙颜，3天便会说话，5天而能行走，7天牙齿就长齐全了，3年就知稼穑之事。神农不仅发明了农业、畜牧业，还发明了制陶和纺织，创立了最早的医学体系。

    神农的神话，表达了古人对农业起源时代的追思。

    外星之子黄帝黄帝是炎黄部落联盟的组织者，又号称轩辕，他起初是轩辕氏部落首领。传说黄帝与炎帝是兄弟，似乎并非出自同胞，他的母亲是另一个女人，而不是女登，但同属有娇氏部落。

    黄帝的母亲叫附宝。附宝在一天夜晚，看见天空中有一团大电光环绕着北斗星，电光照亮了原野，也照到了附宝身上。

    她因此有感而孕，怀胎25个月而生下了黄帝。有的神话学家以为那电光是雷电，黄帝又传为主雷雨之神，所以说他是雷电之子。又有人说那电光是陨星之光，因此说黄帝为外星之子。

    在三皇之中，黄帝的权威可谓登峰造极，他能驱神役鬼，号令百兽。传说他发明了烹饪、舟车、文字、历法、算数、音律等，是个成命百物的圣王。

    传说黄帝活了117岁，死后葬于桥山，今陕西黄陵县桥山有他的陵墓。又传说黄帝没有死，他和许多天神一起，由一条金龙迎接到天宫去了。

    不仅三皇如此，其他一些传说中的帝王，也无不有超凡的身世。

    金星之子少昊少昊是远古时期活动于山东半岛地区东夷部族首领，他的母亲叫女节，她看到一颗光彩如虹的星，梦接意感而生下少吴。可见少昊也是星之子。

    或说少昊之母为天宫的织女，名叫皇娥，她与金星之神相爱，生下了少昊。今山东曲阜还有一座少昊陵，筑成金字塔的样子，颇有些气势。

    瑶星之子颇顼颛顼是炎黄联盟的重要首领，是黄帝的曾孙，少昊的侄子。颛顼的母亲是女枢，她本来是呆在深宫内，却有一颗放射着美玉一样光芒的大星，像月亮一样明亮，像彩虹一般美丽，出现在天空，星光照到女枢身上，她觉得身有所感，于是就生下颛顼。又是一个星之子。

    传说颛顼继黄帝做了帝王后，办了一件大事，就是阻断了天上至地上的通道，入神间的交往再也不像原来那么便利。

    赤龙之子唐尧唐尧即尧，他也是黄帝嫡裔，也是炎黄联盟首领。前述三皇诸王的母亲，还没有像尧母一样高贵的。尧母本是天帝之女，生于大石之中，名曰庆都。庆都因遇见一条赤龙而怀孕，14个月后生下了尧。

    尧生来瘦削，加上勤勉，总也长不胖。他自己做了一个梦，梦见他攀天而上，后来真的即帝位成为一国之君。他是传说中少有的贤明国君，是后世帝王的楷模。

    大虹之子虞舜舜是虞氏部落长，所以称为虞舜，他接替唐尧为炎黄联盟首领。舜的母亲是握登，因见大昙花一现意感而生舜。舜父生为平民，是个盲人，舜生时却与常人不同，每只眼中各有两个眸子，所以又名重华。舜生来龙颜大口，个子矮而黑。

    舜种过地，放过羊，打过鱼，当过陶工。后来被唐尧看重，不仅将两个女儿嫁给了他，还把天子的宝座也让给了他。

    传说舜还会飞行，只要穿上一种鸟工衣服，就能远走高飞。

    流星之子大禹大禹是中国第一个国家政权夏朝的建立者，他同时也因治服洪水而垂千秋。

    大禹母亲叫修已，她在一天有事出门时，看到一颗大流星，梦接意感，又吞食一颗像薏苡的神珠，后来胸部裂口，生下了大禹。或说禹母名女嬉、女狄、女志，莫衷一是。

    还有一种传说认为，大禹并非女子所生，而是他父亲死后三年的化身，父子都是龙体。大禹治水，有玄龟黄龙相助，缘其为同类也。

    玄鸟之子商契契是商部族的始祖。他的母亲是简狄，简狄因为吃了玄鸟下的蛋，就怀孕生了契。这玄鸟是天帝派来的，由于有天帝之命；地球上才又诞生了一新的民族。商契自以为是玄鸟的后代，所以在自己所有的青铜器上铸上了许多鸟纹，以示敬重。

    自契传十四世即为商汤，商汤经过11次大战而灭夏，终于建立了强大的商王朝。

    巨神之子后稷周后稷，名弃，周部族的始祖。是他母亲姜踩了巨人的足迹而生的。司马迁《史记·周本纪》中写道"周后稷，名弃。其母有邰氏女，名姜。姜为帝喾元妃。姜出野，见巨人迹，心忻然悦，欲践之，践之而身动，如孕者。居期而生子，以为不祥，弃之隘巷，马牛过者，皆避不践；徙置之林中，适合山木多人；迁之，而弃渠中冰上，飞鸟以其翼覆荐之。姜以为神，遂收养长之。初欲弃之，因名曰弃。"

    这是后稷诞生的神话。后稷没有父亲，他的母亲是踩了"巨人迹"而怀孕的。据《太平御览》卷三八八引《述征记》："齐有龙盘山，上有大脚，姜所履迹。"似乎真的有那么一个巨大的脚印，曾被姜踩过。

    后稷出身的传说，与伏羲很相似，他们都是巨人之子，是神之子。我们无意相信这些神话。但在古人看来，他们倒是坚信不疑的。古人认为自己的祖先，确为神灵所孕育，所以祖先也成了神。对他们来说，沟通神的世界与人的世界，离了神性的人文初祖，那是不可想象的。

    上古时代，人类对生殖的本质尚无科学的认识，以为女性是因感生而孕，因此造出许多感生神话来。对于他们认为是特别重要的人物，还会造出一些特别的感因素，由此而赋予他特别的力量。上述三皇诸帝感生神话，便因此而得来。

    中国人的祖先一个个竟是雷神、赤龙、外星、玄鸟的后代，我们不禁要问，中国人是外星人的后代吗？因为，在我们看来，雷神、赤龙、外星、玄鸟与同属地外文明的外星人是没有什么两样的。如果这些上古神话成立，我们就没有理由拒绝这样的事实。

    "圣经飞碟学派"的研究

    在研究UFO的人士中，有一派人被称为"圣经飞碟学派"。这是一个神秘的学派。这个学派人士认为，大约在2500年前，居住在另一个星球的一批外星科学家已掌握了生命的奥秘遗传基因DNA，他们能够随心所欲地创造生命。在一次激动人心的会议上，他们讨论是否要"按照他们的形象"来创造高等生物。主持会议的是圣经上所说的"天父"。与会的外星科学家大多赞成进行这项科学实验。但有一批科学家却认为创造高智能生物恐怕会危及自身安全，因而反对这项实验，这些反对者就是圣经上所说的"恶魔撒旦"。进行创造生命的外星科学家就是上帝。后来经过无数次的讨论，决定这项实验必须在其他星球进行才可以。

    于是，这批外星科学家乘坐飞碟找到了地球。当时地球表面覆盖了一层浓厚的雾和水气，他们立即进行地壳大改造，利用高超的科学技术，将海底的地壳集中，形成大陆。接着他们又在地球上进行生命创造，采取地球上常见的元素，以纯粹科学方法完成遗传基因，创造出各种不同种类的生命。

    这些外星科学家为了不让地球人忘却他们的存在，以及由他们创造地球生物遗迹逐渐消失，就时常坐着飞碟到达地球。当时的原始人看到了来自天空的高科技生物，自然地脱口叫道："啊!这是"ELOHIM!"ELOHIM一语为古希伯来语，原义是"从天空飞来的人"，后来的人把它误译为"耶和华"也就是"神"。

    当时智慧的以色列人，由于进步最快，又拥有科学知识，建造了一个大火箭，就是所谓的"巴比塔"。外星人感到威胁，于是"我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们言语彼此不通"，终于造成现在世界各国不同语言。外星人也曾毁灭两座高科技城市--所多姆与峨摩拉，目的是不让地球人进步，保持原始状态。

    "圣经飞碟学"将一部圣经的话都用外星科学理论加以解释，显得别具一格，但究竟能取信多少人，那大概也只有外星人才知道。

    摩西的约柜是充了电的"圣经飞碟学派"以对《摩西五经》的质疑，证实人其实就是"神"的儿子。《摩西五经》第2卷第10节和第25节记载了摩西报道"上帝"为制作约柜而下达的详细指示。给定的标准精确到毫米，抬竿和金环该怎样安装，金属部分该由哪些合金组成等，都有规定。指示旨在将制作过程具体化，做出"上帝"希望有的约柜；他多次提醒摩西别出差错。"要注意，你要不折不扣地按照图样制作每一个部分，你会在山上看到这些图样的......"(《摩西五经》第2卷第25节和第40节)。

    摩西也说，"上帝"会亲自跟他说话，而且从约柜的顶盖跟他说话。上帝再三告诫摩西，任何人不准走近约柜。他为搬运约柜详细规定了搬运者要穿的衣服以及适当的鞋具等。尽管考虑非常周到，后来还是出了事故(《摩西五经》第2卷的《撤母耳记》)：大卫让人搬运约柜，乌撤过来走在一旁。从边上经过的牛群见到约柜，向它冲去要撞倒约柜，此时，乌撒用手扶住约柜：他像是给闪电击中一样当场倒下死去。

    毫无疑问，约柜是充了电的!倘若今天真是有人按照摩西传下的指示加以复原，那就是一只充电达几百伏特的电容器。这一只电容器由金板构成，其中一块金板充有正电荷，另一块充有负电荷。如果约柜顶盖上的一对守护天使还有一个磁体的作用，那就是极好的扬声器也许是摩西和宇宙飞船通话用的一种对话机。人们可以在《圣经》里查阅约柜构造的细节，其详细的程度可以说是完美无缺。我们不用前思后想，总还记得约柜的周围常常是电花四溅，总还记得摩西使用这台"发射机"什么时候他都需要指点和帮助。摩西听到主的声音，但是他从未见过主一面。有一次，他请求主亮相，他的"上帝"回答："你不可以看见我的面容，因为见到我的人没有活了的。"主又说："你看!那儿是苍穹，我就在它边上，你走到山崖上去。就在我的壮丽景色消失时，我会将你安放到山崖的深渊里去，我再伸展开我的手，挡在你的上面保护你，一直到我过去为止。然后，我举起我的手，你这才可以从我后面看着我。可谁也不能看到我的面容!"(《摩西五经》第2卷第20节和第33节)。

    事情的相似性真是令人惊讶。《吉尔伽美什史诗》源自苏美尔人，它的诞生比《圣经》早得多。令人惊讶的是；《吉尔伽美什史诗》中有极相似的句子："非永生者不上诸神圣山；见诸神面容者必亡。"

    流传下来的各种古代书籍有十分相似的描述。诸神为何不愿意面对面地让人见到他们呢?他们为何不肯卸掉自己的面具呢？他们害怕什么呢?

    难道《摩西五经》第2卷的描述就是来源于《吉尔伽美什史诗》的？

    挪亚是谁的儿子在《拉麦文卷》里有一首离奇的故事给破译了。保存的文卷只是断片残简，所以整篇文字缺句少段。然而留下的部分用来报道这个故事还是够完美的。

    这一篇文献资料说的是，有一天挪亚的父亲拉麦久别返乡，见到家里有了一名男孩，看他的外表没有一点儿像家里的人，这使他感到意外，拉麦严厉责备他的妻子巴特·爱诺施，声称这孩子不是他的。这时巴特·爱诺施以万分敬重的心情对他发誓，精子是他拉麦的--既不是什么士兵的，也不是什么外人的，更不是哪一个"上天之子"的。(这些文字引出一个问题：巴特·爱诺施说的究竟是怎样一种类型的"上天之子"?不管怎么说，这个家庭戏剧发生在大洪水之前)。

    拉麦怎么也不相信他妻子的保证，内心深处不得平静，动身找他父亲玛士撒拉商量。他到了那里，便诉说使他感到如此忧伤的家庭之事。玛士撒拉静心听取诉说，经过考虑就动身去找贤明的以诺征求意见。家里出现一份意外的礼物，搞得大家心神不定，所以年迈的主人不辞劳苦出了一次远门：小男孩的来历一定要弄得个水落石出。玛士撤拉说了起来，说他那儿子的家里冒出一个男孩，他的外表看起来与其说像是人，不如像是上天之子：眼睛、头发、皮肤以及全部气质都与家人不一样。

    聪敏的以诺听过陈述，送年迈的玛士撒拉上路回家，同时告诉他令人极为不安的消息，说将会有一个大型刑事法庭来审判地球和人类，说是要消灭全部"肉体"，因为它肮脏、腐败。至于那个受到家庭怀疑的陌生男孩儿，他已经被指定为世界大审判幸存者后代的祖先。因此，他应该责成他的儿子拉麦替这个孩子洗礼，取名挪亚。玛士撒拉回家告诉他的儿子拉麦，他们全家面临了什么事情。拉麦还有什么可做的呢?只有承认这个与众不同的孩子是他亲生儿子，以后替他取名挪亚。

    这个家庭故事真是稀奇古怪。情况表明，挪亚的父母已经获悉那预料之中的大洪水；祖父玛士撒拉甚至还由同意以诺安排，对可怕的事件作好了准备；而以诺呢，按照史料记载，事后不久就乘坐闪闪发光的天车永远离去了。

    人种是不是宇宙中陌生生物有意识地进行"培育"的行为对象？现在提出这个问题难道就显得不严肃吗?巨人以及"上天之子"一再使人受精又随即毁灭失败的样品，到底是什么意思呢?这样看来，大洪水成了登上地球的不知名智能生物事先计划好的一项工程，目的是消灭人种，只留下少数高贵的作为例外。可是，如果那次在历史上前前后后得到证实的洪水是完全有意识地在事先作了计划而后着手实施的--而且在挪亚受命建造诺亚方舟之前几百年，那么，它就不能再被认为是上帝的裁决了。

    今天，认为有可能抚育一种智商高的人种不再是那样荒谬的命题了。蒂亚瓦纳科的传说和太阳门顶部的铭文谈到了宇宙飞船，它载送原始母亲前来地球生儿育女，古老的圣经贤传也一样不厌其烦地讲述神怎样按照他自己的模样造人。有这样的经文记载，说需要进行各种实验，直到人最终完美得与神意想中的一样。假定有宇宙中的陌生智能生物在史前访问过地球，我们便可以想象，我们今天的长相正与那些传说中的陌生生物长处相似。

    原罪是对外星人的背叛吗在沧茫遥远的史前时代，肯定存在过一种人与动物杂交生出的两性同体的生物。对此，人类早期的文学艺术让人坚信不疑。

    长着人的脑袋的带翼的兽类、美人鱼、蝎子人、鸟人、希腊神话中人首马身的怪物以及长着好几个脑袋的大怪物的描写，栩栩如生地活在我们大家的记忆中。

    一些古书断言，这些两性同体的生物还在原始人群、部落甚至在多民族大混杂的历史时代共同生活过。这些古籍叙述了繁衍过的两性一体的生物，它们是作为"寺院动物"勉强维持其生存的，看起来曾经像是居民的宠物。苏美尔的大王们以及后来的亚述人，追寻过半人半兽的怪物，也许纯粹是为了娱乐消遣。神秘玄妙的著作影射的是"半人"和"混杂人"，它们引人注目的存在，不言而喻地将会一步步消失在虚构的领域内。

    埃及公山羊还出现在12世纪建立的神殿骑士团的故事里。它被描绘成走路挺直，头上长着人的毛发，山羊蹄子，山羊臀部，并拥有强有力的阴茎。希罗多德在他的《埃及史》中叙述到奇特的黑色鸽子，它们曾经是"半人半兽的雌性动物"(第Ⅱ卷第57页)。在波斯的阿拉斯河河口地区居住的人们，据说曾经"与鱼结伴"，而且据希罗多德叙述，他们当时是身披鳞片皮肤的鱼人(第1卷第202页)。在印度的吠陀中叙述了"用手倒立"的母亲。在《吉尔伽美什史诗》中称，恩基度当时不得不"与诸兽相疏远"。在佩里托俄斯的婚礼上，人首马身的怪物长着马的身子和人的上身的半兽之人，强奸了拉庇泰人的妇女。有6位少年肯定曾经牺牲于牛头人身的怪物口腹之中。终于，人们大概也可以从性娱乐的角度来看待赫菲斯托斯的生气勃勃的使女们了。

    古希腊哲学家柏拉图在他的《招待盛宴》中写道："原来，除了男性和女性之外还有第三种性。这种人有4只手和4只脚......他们的力气很大，他们的思想性格大胆放肆，他们曾计划攻占天国，对诸神力口害......"

    在一些铭文中往往被称为"万能的诸神"的希腊卡比雷诸神，隐密地崇拜着生殖能力过人的人，这种崇拜从古代埃及经过古希腊文化时期一直继续到古罗马文化的黄金时代。

    因为卡比雷诸神的祭祀活动是秘密的，故而至今也无法准确弄清楚，相互之间进行粗野的性游戏的主人们到底是在干什么。但无论如何，可以肯定的是：参与这些寻欢作乐的始终有两位女卡比雷神和两位男卡比雷神以及一头动物，不仅男人们和女人们相互交媾，动物也是活跃的角色!

    联系到这一点，人们也许还应该提到埃及的阿匹斯公牛"孟菲斯神圣的公牛"。它们因为交配频繁而变干瘪了，成了木乃伊，被装在长3米、高4米的石棺里。

    塔西陀在其《编年史》第15卷第37页上描写了提格林努斯家里每日晚上的纵情放荡，追求这种放浪行为时是在半人半兽的怪物参与下进行的。这种在秘密团体中进行的性欲反常行为进行了多久，已无从查考。

    对希罗多德来说，这种事情过去有时候令人觉得有些难堪；他用左手写道："......公山羊在众目睽睽之下与一名妇女相杂交......"

    神格化的潘被古希腊罗马时代的艺术家们描写成长着山羊蹄和山羊头的半人半兽的怪物。这也使希罗多德感到难堪不自在；他写道："为什么他们要这样描绘他，人们不该这样议论他......"

    犹太教的《塔木德》告诉人们，夏娃同一条蛇交配过。这一指责刺激了很多艺术家。在努珀尔发现的残破陶器上，画着一个女人的肖像，她长着发育良好的乳房和一条蛇尾巴，这里顺便提到一个故事，它同那些诱使漂亮的小伙子们对自己贪欲好色的海妖塞壬不无相类似之处。

    我们远古历史上的邪恶方面，尽管它是如此地令人不快，是挥之不去的、修改不了的。淫秽书面任何时候都是一副色情的兴奋剂。陶器碎片上、悬崖峭壁上和动物骨头上有史以前的性放纵的文字和图画的表面，不言自明。

    根据今天的生物学知识判断，人与兽之间的杂交是绝不可能的，因为性伙伴的染色体数量是不一致的。这种交媾断不能产生有生命力的生物。然而，我们到底是否知道，这种混杂生物的染色体数量依据何种遗传密码构成的呢?

    这种对人兽之间性行为的崇拜，这在古代是怀着巨大的热情并作为一种享受来进行的，现在看来是违背良知的行为。特有的交配的"良知"可能不仅仅来自于外星智能生物吗?

    诸神重新启程返回群星以后，地球居民是否"旧病复发"过?

    这种罪行的重犯等同于原罪吗?

    他们也许因此曾害怕过诸神返回地球之日吗?原始时代妨碍社会发展的因素显然是人与动物杂交而生的混杂物。依据这种看法，"原罪"无非是由于同野兽混血而阻碍社会发展的倒退行为。

    苏美尔人的传说

    苏美尔人在天地万物之间只懂得一个概念：安一基，他可以比如用"天和地"作舟渡过河去。苏美尔人的神话传说叙述诸神乘三桅以上的大帆船和浮标灯管理船，在天空行驶，从群星上降落到人间，使苏美尔人的祖先受孕，此后再次返回群星。苏美尔人的万神庙朝拜诸神的圣地里，"生存过"一群生物，它们具有勉强尚可辨认的外貌，可是好像曾有过超人的肯定不寻常之处。不过，如今苏美尔人的著作文献并未云遮雾罩、含糊不清地论述他们的诸神；它们十分明确地肯定说，民众很久以前曾亲眼看见过这些诸神。苏美尔人的贤达们确信，人类过去曾认识执行任务的诸神。因而，可以查阅苏美尔人的著作文献，看看这一切是如何发生的：诸神向他们提供书面指导，指点他们如何进行金属生产(在苏美尔语里"金属"这个记号就翻译成"天上金属")，并指导他们种植大麦。了解下列这一情况对我们的思路是非常重要的：根据苏美尔人的记载，据说最初的人类是由诸神与尘世之人进行了杂交而产生的......

    依照苏美人的传说，至少太阳神乌图和金星女神伊南娜是来自宇宙。在苏美尔语里，肋骨这个词叫做"蒂"；"蒂"同时还有"创造生命"的意思。"宁蒂"确也是"创造生命"的苏美尔女神的名字。据传说，风暴之神恩利勒给好些人"授了胎"；一块泥版上的楔形文字告诉人们，恩利勒将他的"精子"注入了麦斯兰蒂亚的子宫："......你的主人的精子光辉的种子在我的子宫里；辛一月神之名的精子在我的子宫里......"

    当世人还没有被创造出来、在尼普乐城仅有众神居住的时候，恩利勒奉上级命令去强奸令人心醉而神往的宁莉勒，并欲让她怀孕。俊俏的人世之女宁莉勒首先拒绝偏偏由一位"尊神"给她授胎。由尼普尔发掘出的楔形文字叙述了宁莉勒对强奸行为的恐惧："......我的阴道太小，它不适于性交。我的嘴唇太小，它不适于接吻......"

    风暴之神恩利勒不理会宁莉勒拒绝的言词。灭绝地球上生命污浊的令人憎恶的一帮坏蛋，这是诸神的决定。因此，恩利勒才将精液倾注入了宁莉勒的子宫。在一块由苏美尔学者S·N·克雷默翻译出的楔形文字泥版上，我们读到："为了消灭人类的子孙后代，公布了诸神会议决议。遵照安与恩利勒的命令式言词......人类的统治地位即将结束......"

    事情已经十分清楚，就是要消灭污浊不洁的人!在另外一块泥版上写着：

    在那些日子里，在诸神的创造(万物之)室里，在他们的家杜库，创造了拉哈尔和阿什曼应为：

    在那些日子里，恩基对恩利勒说：

    "恩利勒长老，拉哈尔和阿什曼，他们俩在杜库被创造出来了，我们让他们从杜库走下去吧"。

    "诸神的创造室"与其家杜库是同一回事吗?"杜库"随从应从这里"走下去"难道是诸神的宇宙飞船吗?在如此生动的描写中，这样的推测显而易见是容易理解的！

    1889年，宾夕法尼亚大学一个科学考察旅行团的学者们，带回了全世界最早的、比例正确的城市地图--恩利勒基城(即尼普尔)城市地图，在风暴之神恩利勒的故乡这座城市里，竟有过一座"性污浊不洁者之门"!这座"门"是诸神在完成使命之后所采取的保护措施：他们在生育了一代新人之后，想要防止新人们倒退回兽奸的老路上去，故而他们把"新人们"与一直仍然受到污染的社会环境隔离开来。一块楔形文字的泥版甚至对诸神的授胎方法作了悄悄的提示，即移植他们的精液。

    《摩西五经》已经向我们提供了有关人类历史早期银河系超级生物繁衍方法的内容如此丰富、描写生动直观的教材，只要人们大胆地、富于想象力地以宇宙航行时代的人的眼光，去阅读这些《圣经》经文的话。因而我们就再一次让诸神从《圣经》的叙述中走下来吧!或许他们也知道有关原始人进行兽奸这一课题的一些新鲜的事及令人意外的事......在《摩西五经》第2卷第24章第16-19节中写道：

    "......当第三天早晨来到时，山上电闪雷鸣，浓云密布，长号之声响彻山野。然而，营中的全体民众大为震惊。摩西率领民众出营迎接上帝，他们走下山去。

    西奈遍山烟气缭绕，这是因为耶和华带着烟火降落在山中，他的烟雾如同出自炉火，袅袅上升。遍山在强烈震动。

    长号声愈响愈烈......"

    《摩西五经》第2卷第20章第18节说：

    "......全体民众亲历电闪雷鸣，闻听号角声音，看见漫山烟气腾腾。但因为他们看见这一情况，所以就躲避，走向远处......"

    今天谁还会相信，伟大的、万能的上帝在想挪动挪动的时候，还需要会冒烟的交通工具，发出闪电，引起地震，用一辆人(或兽)力车制造出震耳欲聋的噪声，正如一架喷气式战斗机在冲破音障时产生的噪声一样?上帝无所不在。但是，事情要像它本来确实应该的那样，上帝如何才能保护和监督他的"孩子们"呢，倘若他以如此引人注意的铺张面目出现?伟大的上帝!毕竟他还是向摩西发布了命令：让民众避开他着陆的那座山。这在《摩西五经》第2卷第19章第23-24节里听起来是这样的：

    "......民众无法登上西奈山，因为你曾向我们表示说：设置一个围场将山包围起来。你和亚伦应该攀登上来......但是，教士们和民众不要到这里来......这样，我就不会伤着他们......"大卫的诗篇对上帝的出现进行了特别富有戏剧性的描写(《旧约》《诗篇》第29篇第7-9节)：

    "耶和华的声音进发出火焰，耶和华的声音使荒漠上升起旋涡，橡树在耶和华面前倒下，这声音将林中树叶扯得净光......"

    《诗篇》第104篇第3-4节热情奔放地描绘了一次宇宙飞船着陆情景：

    "......支彩即为你的车辇，你借着风的翅膀急驰而去。风如传令官为你开道，雷电与火焰为你前呼后拥......"

    然而，小先知弥迦胜过第l章第3-4节中的描写的说服力：

    "......它将降落到人间，踏上大地的山峰，使群山在它脚下消融......"

    想象力需要有出发点。可是对《旧约全书》的作者们来说，到底这些出发点是什么呢?他们所叙述的东西难道他们压根儿就未曾见过吗?他们不厌其烦地向我们发誓，要相信他们，一切事情的真想与他们所描述的分毫不差。而我则相信他们的每一句话：他们复述了见证人的报告抑或是他们的亲眼所见。当时没有一种想象力能够赋予他们一种关于人力或兽力推动的车辆的概念，这种车会进发出火焰，使荒漠上升腾起旋涡，使群山在它下面消融......我们这些20世纪的儿女们，在阅读了有关广岛的报告以后，才领悟到，上帝在《圣经》的叙述中出现，可能意味着什么。我们也想考查一下，《旧约全书》对于不自然的授胎是怎么说的："神"(或是诸神)乘着他们的宇宙航行工具在地球上着陆。他们开始了自己的重要工作：他们用自己的精液给地球上的居民授胎。他们把为这一试验而选定的所有"选民"同与动物混杂的野蛮人类隔离开来，并决定将他们"迁移到荒凉不毛之地"去。在那儿他们必须说这些"先民"是受宠爱的人，要加以隔离保护，防止受敌人的侵害。他们给"选民们"吃吗哪和神仙的食物，以便他们不挨饿。他们无可奈何地被迫"在荒芜不毛之地"坚持忍受一代人之久。《摩西五经》第2卷第19章第4节阐述道：

    "......你们已经看见了我对埃及人所做的事情，也看到了我像鹰一样，把你们驮在翅膀上，带领你们来到我身边......"

    如若诸神曾掌握遗传密码一事属实，围绕着《圣经》经文的许多模糊不清之处，便会逐步明朗起来，有关《摩西五经》第1卷第1章第26和27节的那一处，情况也是这样：

    "......我想按我自己的形象，像我一样地造人......神就照着自己的形象造人，他按神的形象创造了他......"

    只是后来如前所述才用男人创造了女人，《摩西五经》第1卷第2章第22节是这样叙述的：

    ......上帝耶和华用他从那个人身上取下的肋骨造了一个女人......

    挪亚大洪水的劫后余生者以及人类世世代代的祖先被诸神抛进巴特以挪士的怀抱。亚伯拉罕的妻子撒拉，由于年纪大不能再生育，受到"神"的光顾，生下了光彩的儿子以撤。主要证人摩西在《摩西五经》第1卷第21章第1-2节里对此阐述道：

    ......上帝关照撒拉，对她所做的正如他说过的那样。她怀了孕，虽然她年龄大，可还是为亚伯拉罕生了个儿子......耶和华向先知耶利米吐露说：

    ......在我把你造于你母亲腹中以前，我便认识了你。

    你未出娘胎，我就选择了......

    在按遗传密码编制的程序的意义上，这种"出生前就认识"其含义是明明白白的。总而言之，《旧约》中的许多叙述均在暗示神的授胎。有鉴于此，诸神生育了一个核心部族，它应该完成委托于它在人世间的任务。

    神话中的"神"是不是外星人

    中国古代有天子乘龙从天而来的传说，如《史记·封掸书》曰："龙垂胡髯，下迎黄帝，黄帝上骑，群臣后宫从上者70余人，龙乃上去。"龙的出现在历史上次数不多，每次都与帝王有关。每位皇帝都称自己是"天子"，即天上神仙之子，以示人类中最高贵者。

    大家知道，龙是根本不存在的，古人为什么相信天上有龙?《说文》上说："鳞虫三百六十，而龙为之长。龙能幽能明，能小能大，能短能长，春分而登天，秋分而人渊。"这种能发光，能变暗，大小可变化，能上天下海的"龙"不正是飞碟的化身吗?如果古人没有见过这种飞行器，怎么会产生龙的概念呢?

    早在原始社会，龟已作为鲧氏族部落的图腾被加以崇拜。《大戴礼》云："甲虫三百六十，而神龟为之长。"《洛书》亦云："灵龟者，玄文五色，神灵之精也。上隆法天，下平法地。能见存亡，明于凶吉，王者不偏党，尊耆老则出。"

    同样，这种能上天人地，能预见生死存亡，明了天灾地害的神龟不正是外星人乘坐的碟形飞行器的形象写照吗?不过，有人会说，古人崇拜龟是因为龟的寿命比一般动物长。可是，不管古人的想象力有多么丰富，他们怎么竟会想到这种动作迟钝的龟既能上天人地又能预测风云呢?

    《法华经》是一部不可思议的经典，写的时间是在释迦牟尼圆寂500年后(距今2500年)，将当时兴起的大乘教思想中的神话记载下来，这些神话几万年前就流传在喜马拉雅山一带，并以释迦牟尼本人言论文集的方式写成。日本的志田行贤将它译成白话文。其中有这样的记录：在天体之一方，有一个净光庄严国，领导者是"净华宿王智如来"，他统治着许多长寿而拥有崇高精神的人们。在这些人中，有个名叫妙音菩萨的伟大人物，他有数不尽的美德，学会了宇宙的真理，获得了宝贵的"暝想法"，如了解所有生物语言的暝想(即精神感应术)，自由往返宇宙任何地方的暝想(意念输送)，根据月亮、太阳的运转得知宇宙的变化的暝想......

    有一天，妙音菩萨突然接到地球世界的伟大尊师释迦牟尼传送的精神感应术。妙音菩萨便向净华宿王智如来报告，要求到"婆娑世界"(地球)来参见释迦牟尼及许多修行者。

    净华宿王智如来同意了，但告诉妙音菩萨，从高度的天体降落到低度的天体，不能仍用固有频串，必须配合低度天体的频率。换言之，就是"入境问俗"：来拜访地球时，必须要把本身的频率降到适合地球固有的频率。

    奇怪的是，当妙音菩萨开始坐定暝想时，在释迦牟尼说法的地方附近，出现了84000个"莲花座"，都是黄金茎、白银叶、钻古花瓣(在佛典里，以瑞祥的莲花来表示不可思议的现象，是个惯例。我们认为这种"莲花座"可能是指出了不同光彩的飞碟)。

    在地球上，也有信徒问释迦："世尊啊!到底是为了什么原因，才发生这种祥瑞呢？"

    地球上的人看到妙音菩萨一行，都说他们的容貌非常奇怪，眼睛像青莲花的叶，身体发出金色的光辉，肌肉结实，面貌端正。

    妙音菩萨创下了许多事迹，离去时，地球人又看到了他们来时的奇异现象。

    日本学者志田行贤在深入研究《法华经》后大胆推断："我们可以这样想，高度进化的宇宙前辈们，一再来我们的地球拜访。"

    早在三四千年以前，中国就有飞车的传说，颇为神奇。据《山海经·海外西经》记载："奇肱之国在其(按：指一臂国)北，其人一臂三目，有阴有阳，乘文马。有鸟焉，两头，赤黄色，在其旁。"

    《博物志·外国》记载："奇肱民善为拭扛，以杀百禽。能为飞车，从风远行，汤时西风至，吹其车到豫州(按：古代九州之一)，汤破其车，不以视民。十年东风至，及复作车遣返。其国去玉门关四万里。"

    在古代印度和中国的神话传说，都有关于神人同居共处的记载。如印度古代的《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》等史诗和神话故事，都记载了神人杂居，相互冲突的情况。

    中国古代的《山海经》记载了"有神十人"，在"广粟之野"住了下来，其中还记载了昆仑山为"百神之所在"。《国语》中也记载有古时少皋之后，民神杂居的事。

    岩画上的外星宇航员

    古人对外星人的描写除了出现在各民族的神话或文字记载中，也出现在大量的岩画中。岩画为史前的百科辞典，弥补了生前没有文字记载部落大事的空白，也为我们研究外星人是否曾经来过地球提供了可靠依据。

    1956年法国民族学家亨利·罗特在北非撒哈拉大沙漠的塔西里·纳基尔山中发现400多处共有15000幅的岩石绘画，那地方现在已是不毛之地，但在公元前6000年到4000年前还是一片草木繁茂的肥沃土地。人类很早就在这里定居，他们饲养牲畜、种植五谷，并创造了许多美不胜收的艺术作品。塔西里岩画反映撒哈拉地带沙漠化以前原始人的生活和作为猎物的各种动物。

    在这些岩画中，可以看到有角的人物像，有戴着头盔、被称为"大火星人"的人物像和看起来像在空中浮游的人物像。虽然塔西里岩画的大部分人物都是表现我们人类的生活，但是戴头盔、身穿类似航天服那样的衣服的人物像，给我们的印象却像是外星人。一般来说，画家总是根据自己熟悉的东西作画的。即使是想象力丰富的画家，也只能在所熟悉的基础上稍加夸张或想象而已。创作这些岩画的古人既然能惟妙惟肖地描写出猎人、大象、牛、马、羊等，那么有关外星人岩画也绝不是凭空捏造的，也应是古代人亲眼目睹到外星人之后，才能以生动的表现力创作出来的。他们把白天而降的外星人视为神灵，用岩画的形式记录下来，由此可以推断，外星人可能是真的来访过地球，否则他们就不可能创作出那样的画面。

    在澳大利亚的西北部有许多荒凉的土地，现在已没有什么人居住。在这个半沙漠状态的广大地区，有一个金伯利山脉，在那里也可以找到很多岩石绘画。那里的先民留下了如此不可思议的传说；有一种奇异的人类，白天而降，将自己的形象刻画于岩壁，而后又返回天空。先民们把这些不可思议的人物像视为神圣，保存至今。这些人物像身穿宽敞、舒适的衣服，没有嘴，在头部有像释迦牟尼那样的光，即使今天看起来，也给人以很强烈的冲击。

    宽敞的衣服是航天服，没有嘴是因为戴了头盔，或他们的嘴已退化，头部特别大。头部有层光，说明这些外星人能发光，尤其是在脑后最亮。这说明，在远古时代外星人访问过澳大利亚的金伯利。

    同样的岩画在澳大利亚中央部分的巨大岩石山阿尔兹·洛克附近也可以找到。显然，外星人以这个巨大的岩石山为目标，曾在阿尔兹·洛克附近降落，从而使澳大利亚的先民们看到了他们的形象，并将其记载于岩画之中。

    在南美的提亚瓦纳科有块红色砂岩上雕刻着一个巨大的偶像，上面布满着上百个符号。考古学家们经研究认为，这些符号记录了无数的天文知识，并且这些知识是建筑在地球是圆形的基础上的。其上还记录了27000年前的星空。据估计，这可能是外星人给玛雅人留下的。

    除非洲、澳大利之外，在意大利、苏联、南美等许多地方，也有外星人岩画发现。最新发现的外星人岩画是在北美大陆。

    北美大陆的岩画与其他地区的岩画相比，有关外星人的画法虽稍有不同，但都有带天线的头盔和航天服一样的衣服。从岩画中还可以看到从母船降落到地球的着陆船或在天空中移动的小型飞船。

    在智利的复活节岛上的断崖处及洞窟里还有数百幅壁画，仅"鸟人"就有150幅，鸟是先民美拉尼西人崇拜的神像。他们传说，鸟人一些会飞的神从天上飞来，曾在这里着陆、居住。岛上睁大着眼的雕像，就是这些飞人的肖像。

    除了在大量的岩画上忠实地记录了外星人来到地球的场面及其形象外，在不少的出土文物中，也常常可以看到外星人的影子。

    本世纪20年代，来中国考察的瑞典学者安德森在甘肃宁定(即今广河)买到几件新石器时代的陶塑半身人像，属于马家窟半山文化类型(时期)。这个陶塑模特儿，戴着透明的头盔，上面有对称的"风镜"。

    浙江省海宁马家浜文化遗址于1959年出土的陶片，其中的形象似猿，在头部有不知是象征头盔还是光环的外饰三个圆圈。

    仰韶文化遗址50年代开掘，出土了大量珍贵文物。其中有一套(五件)绘有珥鱼人面纹的彩陶，极备特色，成为陕西临潼的古代宝藏。考古学家将珥鱼人面纹认作半坡氏族崇拜的鱼神。这些祭礼图画展现了半坡人的生活习俗、祭礼教义，同时也记叙了外星人乘具、天外来客和半坡人的联系。世界上以幼童作为祭品的古民族比比皆是。这里的意境为外星使者接受仙童的祈求，乘飞碟来到地球的"外星使者，白天而降"之描绘：中间头像鼻梁粗大，从双肩之上向下耸立，头部正中之上闪烁着三角形光辉。双肩呈互相倒扣之碟子，状似UFO，这个飞行器，周围闪烁耀眼的光芒。随后，半坡鱼神，即仙逝的儿童，乘坐UFO降落水下，在"水下停泊，静听鱼诉"；仙童之双肩由倒扣着碟子的飞行器组成，左右并无鱼尾图案。在"仙童施法，水中获鱼"时，仙童头上的灵光关闭，头额全用深色，意在水中停泊，唯独飞行器表面略微发光。接着"仙童升空，苍天有眼"中，正为仙童睁眼，其双肩仍为一对倒扣的碟子。头部上方闪烁着明亮的"圣火"，丁字形的一对帽珥变成两个半圆型双曲线，显露出光芒。

    这些图案里双肩部位很可能是碟形UFO的想象画。从五个图画的内容上联系起来看，这是反映外星人接受人们的祈求，帮助人们在水中捕俘大鱼，献给父老乡亲食用，赐予地球人幸福欢乐。生活乃创造之源，史前居民通过对外星使者的描摹，才描绘出祭祀用的模特儿，通过目击UFO在水中升降特征，才构思出一整套庄严、优美，并融古代风尚、思想、生活于一炉，汇真、善、美于一体，显示出和谐、统一、完美的画面。

    "神"：原始人眼中的外星人

    古埃及文明是人类历史上最古老的文明之一，古埃及文字起源于何时，迄今尚无定论。

    据神话传说，古代有一对夫妇，是文字之神，男神叫图特，其形象为人体朱鹭鸟头，有时也以猴子面貌出现。他创造了文字历法和计算，并教导人类如何写字和确定年月。他是向人类传播学问的使者和智慧之神。另外还有一位名叫"拉"的神从天空降落地面，教人们从事农耕。

    在墨西哥神话里，有一个神突然从东方出现，教人们法律、医术和种植玉米。后来，他乘"蛇形筏"杳然离去。

    日本北海道流传下来的虾夷人的传说中谈到，远古时，有一位叫奥克库尔米卡米的神童生在空中飞行的轿子上，从天上飘然下降，教人们学习各种知识。

    类似这样的神话不胜枚举，然而各民族的这些神话都惊人地相似，难道仅仅是巧合，或者"无巧不成书"吗？显然不是这么简单。让我们看一看两河流域苏美尔人和南美玛雅人的天文学成就以得到某些启示吧!

    大约在4000年前，底格里斯河和幼发拉底河的苏美尔人的天文学非常发达。他们的天文台测定月转值比现在观测计算的只差不到0?4秒，精确度约达六百五十万分之一。南美玛雅人有过高度发达的文化和精确计算的历法，他们很早就知道太阳系中遥远的天王星和海王星。他们把玛雅历一直计算到6400万年以后。他们把太阳年、金星年和地球年的运转周期都计算到小数点后面4位。地球年的运转周期，他们算得的结果是365?2420天，这和现在计算的365?2422天是何等相似!

    在《旧约全书》中有一段以诺的神话，传说以诺被抓到天上某一个国度，在那儿有人向他传授了重要的天文知识。有趣的是，当以诺回到地球上时，他的孩子比他老多了。

    当然，我们目前无法确证这些天文知识是外星人留下的，还是后人伪造或杜撰的。不过，我国古时的文字记载中关于外星人与古人的接触、交流，是不能轻易抹煞的。

    战国时期思想家庄子的名著《逍遥游》中有这样一段记载：

    "藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖然若处子，不食五谷，吸风饮露，乘之气，御飞龙，而游乎四海之外；其神凝，使物不疵疬而年谷熟......"这看来是一段精彩的飞碟活动的描述。

    首先，庄子指出了藐姑射之山又名姑射山、石孔山，在今山西临汾县西，有神人居住。他们的肌肤摸上去如冰雪，身材矮小貌似少年，他们不吃任何食物，只从空气和露水中吸取养料，维持生命。他们的乘具会产生气团，运动时如同飞龙。这些以藐姑射之山为基地的飞碟，其活动范围遍及全球，而且常常飞往太空。回来时，常常向地球人传授科学知识，并且帮助古人消除农作物的病虫害使谷物年年获得丰收。

    在我国南北朝北齐人魏收所撰《魏书》卷99中有这样一条记载："有光如东盖，声如雷，震动翅邑，仲夏降霜。有神自'玄冥'，与人交语，乍(人名)日夜祈之。"在《拾遗记》中还记载了那些"两目如电，耳出于项间"的外星人与秦始皇谈古说今，介绍洪荒时代的地球是如何"了如亲睹"；对当时社会的重大进步和生产活动极为关注，常常是"奔而往视之"。

    人们一定会问：既然外星人能同古人进行广泛的接触、交流，向他们传播文明，那么，为何在人类文明已相当发达的今天，外星人反而躲躲闪闪，不与我们继续接触进而与我们直接沟通呢?

    这里无非有两种可能：(1)他们已把要告诉我们的东西通过各种形式展示了，没有必要作进一步直接接触；(2)今天的地球人已掌握了杀伤力很强的武器，在地球人没有十分理解外星人的行为前，外星人若走出攻守自如的飞碟，将会威胁他们自身的安全。

    诺查丹玛斯预言及其他

    16世纪中叶，法国大预言家诺查丹玛斯用诗句构筑了《诸世纪》，在这本奇异的预言诗集中，预言了此后地球世界发生的事。其中最受人们重视的是他冷静而又冷酷地留下的有关人类毁灭的大预言：1999年7月，恐怖大王将降临。有人认为那时，太阳系行星群会形成大"十字架"排列，于是世界变成一片废墟，一切走向灭绝。由于诺查丹玛斯的预言应验率达99％，人类历史上一些重大异常的足迹，都在预言中留有，例如二次大战、全球性污染、温室效应等。因此，这一大预言的确使世界上不少人深感恐惧和不安，但《诸世纪》第一卷第48篇写道：

    "如果7000年(犹太教历20世纪末)'另一种物体'将把王国组建......那时我的大预言也就到此结束(变得无效)了。"

    这"另一种物体"，是在全部预言诗中唯一给人类以希望的。围绕着充满神秘色彩的"另一种物体"，以往各种解释莫衷一是。日本广濑谦次郎先生作为预言研究者之一，提出了这样一种大胆的设想：

    "所谓'另一种物体'，也许是一种生物突变体。"

    这句话写在广濑所著《走向2037年的未来史》一书中，广濑本人也是有些预见力的人。他指出，所谓突变体就是"因突然变异而改变了遗传因子的人新的人类"。同时，广濑这样认为，它也许"不是突变体，也不是地球人类，而是地球人之外的，'另一种'宇宙生物。它可能为挽救地球的危机而来。""因此，只有那些乘坐飞碟而光临地球，突然间改变了地球人遗传因子的生物实变物体，才是诺查丹玛斯说的'另一种物体'。后来，在他们的指导与援助下，新的'另一个'诞生了，永久的和平与繁荣出现了。诺查丹玛斯所写的'另一种物体建立起王国'的诗句，意思就在于此。"

    有人认为，诺查丹玛斯是继承和发展了约翰的预言。如再往前追溯，在2500年至3500午前，曾出现过摩西、以西结和但以理等《旧约全书》中的预言家，他们预言了文明堕落的结局和人类的变化。

    耶稣基督继续下来，加以发展，敏锐地预见到"世界临终之前，将发生大地震、大战、星球坠落、饥荒、人间之爱淡化、天体和海洋发生异变、耶路撒冷被军队包围。"

    耶稣在《圣经》中还反复预言：最后战争和大异变时"人们将看到人之子乘天上的云而来"(见《马可福音》第13章，《马太福音》第24章)，即世界毁灭的紧要时刻，"人之子"乘坐祥云从天而降来拯救人类。

    而所谓"约翰启示录"，是写在《新约全书》最后面的奇怪的预言书。是由耶稣基督的弟子约翰在距今1900多年前写成的。

    根据它的叙述，约翰在耶稣死后，就留在爱琴海的小岛上，希望"能看到人类的未来"。于是，有一天，他听到从天上传来了"上升到这里来"的声音，并显示"主耶稣的圣灵"，约翰被拖到宇宙里去了。

    在那里，约翰从像现在的录像机和全息图式的显像中，看到了人类和世界的未来。那鲜明而又可怕的情景，几乎把约翰吓昏了。

    "打起精神，把这个情景记录下来，留给后世!""主之灵"发出了这样的命令。他回到地面后，拼命地写了下来。这就是《约翰启示录》。

    为什么叫"启示录"，这是因为"主之灵"只说了三句话，其余全是看到的关于未来的图像。

    它的内容很可怕，比如世界临近末日时，裂开"深不可测的地洞"，喷出大量的烟雾，飞出一大群"金属蝗虫"，还有"喷着水和毒的铁马"。

    另外，"三头兽"从海里、"十角兽"从陆地出来。它和"坠落下来的带有毒和火的星"一起，毁灭世界，还把"人类的三分之一、地球的三分之一、各国国民的城市"全都毁灭殆尽。

    这些是否描写坠落的人造卫星，从地面和海上发射多弹头核导弹、飞速奔驰的坦克军团、大气污染，从地下基地飞出战斗机等等呢？

    根据以上记述，可以这样推测：那时，约翰是被外星人请到飞碟里去的。在飞碟里约翰看到了外星人摄制的激光全息影片。约翰看到那种前所未见的惊心动魄的场面，自然要被吓昏。在外星人的授意下，他把这些见闻写成"启示录"。但由于所处的时代条件所限，他只能用动物之类的东西来比拟他所见景象中的东西，正如中国古人只能用"龙马""神龟"来描绘飞碟一样。另外，由于外星人经历过类似地球人的文明时代，而且还可以根据地球上的种种现象进行综合分析，因此可预知地球上的人类社会发展概况，并将此信息授予约翰。这些就成为"约翰启示录"了。这也许是《圣经》能够预知未来的真正原因，以致里根在1984年的总统竞选演说中说道："各位先生，未来的一切都写在《圣经》里。"(《每日新闻》1984?11?8)同样，虽然诺查丹玛斯有可能受到"约翰启示录"的启发，加上他自己的想象力写成了《诸世纪》，但他的预言比"约翰启示录"具体得多，而且涉及面之广，应验率之高是很难用偶然、巧合来解释的。

    无独有偶，在美国亚利桑那州，有一位寡妇将更为具体、更令人难以置信的预言，通过文字呈现在早已不信上帝的人们面前。这个住在美国亚利桑那州埃尔本特镇名叫苏珊娜·摩根的寡妇裁缝，在1887年预言道，人们将会有两次很多国家参与的大战；20世纪有人乘坐超音速机器漫游天空并涉足月球；加利福尼亚州的一个城市将在凹世纪第一个10年中被地震摧毁；一位年轻的爱尔兰天主教徒会被选为美国总统，而他会被一个莫名其妙的狂热者枪杀，杀人者不会被诉之法庭受审；人类与外星人遭遇后，全球会呈现大和平。苏珊娜将预言用墨水写在羊皮纸上装订成册，放在一个2英尺大的铜方盒里，并将其画像和预言连在一起，埋在地下，盒盖上附有很简单的题词："这个未来的礼物是埃尔本特人在1887年8月8日留下的"。这个盒子近期被一个叫卡麦隆·亨特的旅游者发现，当时他正在用金属探测器寻觅古币和文物，无意中得到了它。

    在苏珊娜的预言中，除了前面谈到的以外，还包括经济大萧条、原子弹的诞生、海上巨轮沉没等。令人惊奇的是这些预言除了"人类与外星人遭遇后，全球会呈现大和平"外，都一一应验。如：第一、二次世界大战，1906年的旧金山大地震，1963年肯尼迪当选总统和被刺等等。

    与诺查丹玛斯不同的苏珊娜的预言更为具体明了，直接点明了外星人这个具体对象与我们星球文明的关系。这里，不由得使我们在惊叹之余产生这样一个疑问：这些预言究竟是怎么一回事?

    对诺查丹玛斯的大预言，人们早已有众多的评述，这里我们不复赘言。而对寡妇苏珊娜的预言，我们认为也许是外星人仍在关心我们地球人的又一个佐证。因为就预言的内容而言，涉及到天体物理等诸方面，所指事物之具体(如地震、涉足月球)、范围之广、意蕴之深非一个当时的寡妇裁缝知识结构所能及，预言的应验，有悖常理。如果说它是后人为了猎奇、图利而杜撰捏造，那么在这种动机的驱使下，他是不会推出或想到"地球人与外星人相遇后，将呈现大和平"的。正是从这一点出发，我们认为这个预言可能是外星人通过意念向那位寡妇传递的，向地球人说明他们仍被关心着。外星人用他们所经过的历程和积累的经验来关照人类发展，并进行指点和暗示，他们考虑到要能够直接无误将预言传递，需要选择一个既能接收这些东西，又能如实传递的人，而这个孤陋寡闻、对外界所知甚少的寡妇，无疑是一个很合适的人选。

    由此，我们也可作出这样的推测：外星人给我们留下的大预言可能不止这些，只不过有的尚未发现罢了。在人类历史上这种端倪早已显露。《易经》乾卦中有："大哉乾元，万物资始，乃统天。云形雨施品流行。大明始终，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合大和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。"这段话大体意思是：茫茫宇宙，天下万物的产生、生长都源于一样的物质。由这种物质组成宇宙，形成了天。云雾飘行，雨落泉降，有形无形地将天的生气流布到世界的每一角落赋于万物生命和形状。随着时间的推移，到了天时、地利、人和、智力、体力、物力都具备时，人们就可以乘大量的神龙，腾云驾雾，飞驰于宇宙间，替天行道。宇宙间变化无常，要维持秩序，使之各不受侵害，各保安全，只有保持这一自然的大和谐，才能使万物各得其所，各得其宜，才能使人类得到真正的幸福和利益，天下万国才能得到安宁。这个乾卦中的六龙究竟是指作者臆想中的吉祥物，还是指飞碟，有待于进一步考证。

    总之，这些预言虽然所指的对象、预言的具体内容不同，但都超越了他们当时所处时代的认识能力，而且它们之间还有某种默契之处：指出人类要摆脱困境的希望所在。这也许外星人通过大量预言的传递，不仅要证明外星人始终关心着地球上的人类，更重要的是在提醒我们人类，对他们留下的警世之言和种种启示要认真对待。同时，也说明外星人至今不与我们公开接触是因为地球人还不具备"六位时成"的条件。至于这些预言是否真实并是否能全部应验，外星人是通过什么方法进行预测的，这确实是一个值得探讨的问题。永无结论的难题巨石圆阵的谜题

    在英格兰南部那片荒莽的索尔斯贝利平原上，耸立着史前独树一格的，巨石遗迹。4000多年来，那一根根笔直的巨形方石柱，在沉默中无语地散发着一股神秘的气氛！100年来，多少科学家、江湖术士、巫师和富有幻想力的人，都曾潜心尽力地想要解开巨石的神秘之谜!虽然，时间和大自然的力量在那些岩石薄弱的地方，蚀成千奇百怪的洞隙和孔穴，但是坚毅的石柱仍在原地兀立不倒。

    这个呈圆形的大石遗迹，位在直径100公尺的土堆中心上，圆周上并以30个以上的长方形巨石等间排列着。而且两两成对，其上还覆盖着像天花、板的石头，每一个石头的重量平均有二十六吨，高四公尺，搭成一个完整的结构式样。经专家细心研究，使人讶异于它结构设计的多么精巧。例如被看做成"天花板"置放在石柱顶上的楣石，并不仅仅是一个四边削得笔直的石板那样单纯而已，而是每一块楣石都曾细心地测量过，小心地刻出一定的弧度，才拼凑起来，仅能合成一个圆形。

    在这个巨石主体的内侧，约有四十到五十个稍小的青石，再内侧还有两块大石头耸立着，其上也盖着石块。这些巨石群并列成五个马蹄形，当中并放置着一块称做"祭坛石"的石头。到底是谁?从何时间开始，花费这样大的心思和人力，排列了这巨石群呢?它的目的是什么?是一座神殿的遗迹？是一座皇宫的废墟?还是和日月星辰运行的有着密切关系的天文观测站?

    根据最近放射线的调查，这巨石圆阵可能是纪元前1900年到1700年左右的遗迹。而有一些学派的人，认为巨石圆阵是一个结构颇为复杂的天文台。有的指出，巨石圆阵的轴线，正指向夏至那天日出的位置。或者说巨石遗迹是太阳系的一个大模型，巨形的方石柱是表示土星的运行轨道。然而到了20世纪，天文学家更进一步用科学方法，探索这巨石圆阵在天文学上的意义。如美国的天文学家荷金斯等人认为：一年中两个关键的节令，夏至和冬至，在巨形方石柱上都可约略的测量出来日移的所在位置，这对于当时想要订定一个收获期和节日的日历，可能是相当重要的依据。

    另一些学派的人认为；或许当时已有人观察到日月的运行，而试着预测日月蚀的日期。因为后来的天文学家运用计算机模拟试验，发现巨石圆阵排列的情形，证明直立的巨石柱标着夏至日出的汇线。而且主圆阵的30个石柱和内侧的19缺小青石，与太阳周及月亮周相符合。

    尽管如此，对于巨石圆阵的谜题，仍存有太多疑难，无法找出合理的解答。或许，有一天，那默然的巨石倒塌了，它的秘密是随之掩埋沙土，或将表白于世，我们就不得而知。

    法国"比金字塔更神秘"的石柱群

    法国布列塔尼半岛的滨临大西洋的城镇卡纳克，是一块充满了神秘色彩的地方。这里除了有巨石砌成的古墓，最吸引人的便是郊外那一片片整齐排列的石阵。

    巨大的石块是如何运到这里的？

    长期以来，卡纳克石阵一直默默无闻，直到18世纪20年代才引起人们关注。这片石阵，据说曾有1万根石柱，而如今仅存2471根。它被农田分为36片，以12根一排向东延伸。最高石柱露出地面部分达4?2米的莱芒尼石阵，它比前者要小，与其相邻的凯尔斯堪石阵就更小些了，长约400米，远远一望，好像正在接受检阅的一队士兵。

    对此，众说纷纭，莫衷一是。不少学者相信，石柱是凯撒大帝时代的产物。19世纪初，考古学家在卡纳克发现许多对蛇崇拜的遗迹，这使人产生联想：那一条条逶迤延伸的石阵或许是蛇的模拟图形?还有人推测，这个石阵是晒鱼场、市场、旅馆、妓院的遗址。现今甚至有人称它是外星人访问地球的飞船基地。

    1959年，专家们确认卡纳克为世界上最大的新石器文化发源地之一。

    现代人尽管聪明，并喜欢绞尽脑汁去钻研问题，可是还是难以了解远古人的思维奥秘，也许现代人的思维与古代人的思维就像人与猴一样难以沟通?也许是思维角度不同?现代人的思维总是喜欢从复杂的方面考虑问题。

    正如对石阵进行了长期考察的英国考古学家欧文·霍丁霍姆所说，这个石阵就像金字塔一样，为人类留下了永恒的不解之谜。

    灌木丛包围中的石柱群好似列队行进的士兵。令人纳闷的是，这么大规模的石柱群为何在18世纪以前的历史记录中，只字未提?这也是石柱群令人感到神秘莫测的主要原因。人们无法从文献中探知它的形成及作用，于是便开始了种种推测。

    有的说，卡纳克镇守护神可内利在公元前56年，为抗拒凯撒大地的罗马大兵入侵而亲登镇北山丘，在奇迹般的神力下，将一个个追赶来的罗马人封死在原地，变成石柱。有的说，罗马人竖立石柱，是为了作为庇护帐篷的挡风墙。

    这些论调当然是仁者见仁，智者见智。虽然石柱群之谜还有待于将来的解开，但至少有一点可以肯定，就是经过放射碳14测试，这些石柱群早于公元前4650年便已经存在了。也就是说，它们是新石器时代文化最伟大的源泉。

    两个世纪前，考古学家在法国的布列塔尼半岛上挖掘出呈不规则排列的巨大石柱群，是世界考古史上最神奇的伟大发现之一。

    这个被英国考古学家海丁翰教授称为"比金字塔更为神秘"的石柱群，无论从它们的重量、数量、高度和历史的久远程度来看，都足以取代英国梭斯百利平原的石群，成为名副其实的世界巨石之最。

    没有消失的痕迹

    我们现在假定，我们的宇航员选用来降落的行星是与地球相同的。而这个假说并不是什么不可能的。我们再大胆设想，在到达的行星上，文明所处的状况差不多与地球在8000年以前发展的情况一样。所有这些当然是在降落之前早已用宇宙飞船上的测量仪器确定的。我们的宇宙航行员理所当然地也把降落场确定在埋藏着可裂变物质的矿区附近：仪器迅速而准确地显示，在哪个山脉可以找到铀。

    着陆是按计划完成的。

    我们的宇航员见到的原始类人生物正在打磨石头工具；他们看见，那些原始类人生物怎样用标枪捕猎野兽；绵羊和山羊成群成群地在草原上吃草；简陋的陶器作坊供应简单的家用器具。对于我们的宇航员来说，的确是奇怪的景象!

    面对刚才着陆的巨大怪物，面对从里面出来的动物宇航员，这个行星上的原始类人生物到底在想些什么?我们可别忘记，8000年以前我们人类还是半开化的。如果那些亲临这事件的半开化生物想躲藏起来，不敢正视的话，那真是太可理解了。直到那一天他们崇拜的是太阳和月亮，而现在发生了什么异乎寻常的事情：诸神从天而降!

    这颗行星的土著居民从安全的隐藏处注视着我们的宇航员：他们的头上戴着有棒状物的奇特帽子(设有天线的头盔)；他们感到惊讶，怎么黑夜亮得好比白天(探照灯)；陌生的生物轻松地升入天空时(腰带式火箭)，他们吃一惊；当一些不认识的庞大"动物"隆隆作响，呼哧呼哧地腾空跃起时(直升式悬浮运输装置)，他们又害怕得躲起来了。当山里响起可怕的轰隆声时，他们干脆逃进他们的洞穴里躲藏起来。真的，我们的宇航员在原始类人生物看来就像是全能的神!

    宇航员继续干着他们一天的累活，估计过了片刻会有一个祭司向一位宇航员走来，要与他们认为的诸神建立联系，他们凭着原始的直觉估计这位宇航员就是首领。他们带来礼品，要以此向客人表示敬意。谢天谢地，我们的宇航员利用计算机已经很快学会了土著居民的语言，因此可以对殷勤的作法表示谢意。我们的宇航员可又没法用人类的语言说明着陆的并不是神，向他们解释来访的并不是值得崇拜的异类高级生物。他们，我们的原始朋友，不信这些。认为我们的宇航员来自其他星球，显然有极大的智慧和力量去创造奇迹，必定是神!要向他们解释什么助他们一臂之力的事也无济于事。一切超过了这些担惊受怕者的想像能力。

    从着陆之日起发生的一连串事情简直是无法想像的，我们不妨在事先拟定好的汁划里可以列上这样的要点：争取培训一部分居民，让他们在爆破后的矿洞里·合作寻找返回星球所需的裂变性材料。

    土著居民中最聪敏者当选"国王"。他得到一架无线电台，一目了然地象征他的权力。他可以随时用它接通诸神通话。我们的宇航员设法将最简单的文明生活方式和一些道德概念传授给他们，使他们可以发展一种社会制度。

    我们的宇航员遭到另一个当地土著部落的进攻。因为他们还没有采掘到足够的裂变性材料返回星球。宇航员先是警告，多次无效，随后用现代武器将进攻者击退。

    少数经过选择的土著妇女由宇航员授精，这样可以产生一个部分地跨越自然进化的新种族。

    基于人类自身发育成长的经验，我们明白，这个新种族要适应宇宙环境的过程会持续多久。因此，宇航员飞回地球之前留下清晰可见的迹象，他们当然能够在以后，在许多许多年以后，让一个技术发达又有数学基础的社会理解。

    值得一提的是，要在宇航员们走后设法提醒我们的学生防止面临的危险。甚至为他们放映关于展示地球战争和原子弹爆炸的最令人恐惧的影片，也还是阻止不了这个行星的原始类人生物干同样的蠢事，这情况与阻止不了什么都知道的人类一次又一次地玩弄战争烈火一样。

    宇航员驾驶飞船重新消失在茫茫宇宙之中。此时，我们的朋友们正在议论奇迹"诸神就在这里呆过!"他们会将奇迹翻译成他们的简单语言，变成传说，传给子女。他们会将礼品和工具以及宇航员留下的所有东西当作圣物收藏起来。

    当我们的朋友有一天掌握了文字，他们便可记录发生的事情：可怕，稀奇，充满了奇迹。他们的后人会读到，身着金色服装的诸神那时乘坐的是一艘平底式飞船，它随着一声震耳欲聋的巨响降落下来，这些是用图画来表示的。人们会描述神越海过草原乘坐的车辆，会描述那种可怕的闪电式武器；人们会谈到诸神答应还要做客的事。

    他们还将那次见到的景象刻写在岩石上：奇形怪状的庞然大物头上戴盔插棒，胸前挂着匣子的球体上坐着不可言状的生物，它载着他们驰聘空间，棍棒犹如太阳发射出光线；有一种形似巨型昆虫的东西一种机动车辆......要想像我们看到，在我们的远古时代访问过地球的诸神将哪些踪迹刻在过去时代的碑石上了。

    要勾画出我们宇宙飞船访问过的行星有什么发展是相当容易的：土著居民见识了许多，而且学会了许多；宇宙飞船停过的地方被宣布为圣地，成为诸神的壮举受到歌颂的朝圣之地，那儿建造起金字塔和庙宇，理所当然地按照天文学规则建造。人民在成长，战争在爆发，诸神宇航员呆过的地方因此被埋没；后代又发现那些圣地，将它们发掘，想方设法地去解释种种迹象。

    玛雅人的迁移之谜

    美洲大陆平地崛起的玛雅文明，的确令那些学识渊博的历史学家大感困惑。这种从天而降的文明，缺少渐进的迹象，却充满各种推测和假说，像一幕匆匆开场的灿烂的历史剧。

    公元830年，科班城浩大的工程突然宣告停工。公元835年，帕伦克的金字塔神庙也停止了施工。公元889年，提卡尔正在建立的寺庙群工程中断了。公元909年，玛雅人最后一个城堡，也停下了已修建过半的石柱。这情形令我们联想到复活节岛采石场上突然停工的情景。

    这时候，散居在四面八方的玛雅人，好像不约而同地接到某种指令，他们抛弃了世代为之奋斗追求、辛勤建筑起来的营垒和神庙，离开了肥沃的耕地，向荒芜的深山迁移。

    现在我们所能看到的玛雅人的那些具有高度文明的历史文化遗址，就是在公元8世纪至9世纪间，玛雅人自己抛弃的故居。如今的游客徜徉在这精美的石雕和雄伟的构架面前，无不赞叹、惋惜，而专家学者们却陷入深深的困惑之中。

    玛雅人抛弃自己双手建造起来的繁荣城市，却要转向荒凉的深山老林，这种背弃文明，回归蒙昧的做法，是出于自愿，还是另有其它原因?

    有人一度将这一事件，这一起民族大迁移，比作是古埃及发生的事：人们世世代代依照一部历书的数据资料造起庙宇、金字塔、城市、水库和街道；人们使用简陋的工具，费尽辛劳将石头凿成精美的雕像，用它们装点豪华的建筑。当这些工程历时千余年竣工了，人们便离别各自的住处，迁往贫脊的北方。这样的事情对照我们所理解的当今时代而加以琢磨，似乎是不可思议的，因为事情荒诞无稽。

    事情愈是令人费解，人们欲解的劲头就愈大，含糊不清的解释就愈多。首当其冲的说法是，玛雅人有可能被外部入侵者赶出了家门。可是，有谁比处于其文明和文化兴盛时期的玛雅人强呢?哪儿也没有什么踪迹可以让人推断出发生过战事。真正值得寻思的倒是一次气候遽然变化，它有可能引发了民族的迁徙。这种解释也还是找不到证据。它怎么也成不了理由。因为，玛雅人为迁徙而离开旧王国领土到达新王国边境的空间距离只不过是350公甲左右，为求生存躲避一场灾害性气候骤变，这样一段距离不足以让人免去灾难。认为有一场十分可怕的大瘟疫迫使玛雅人采取行动，对于这个解释，人们也得认真地加以验证。这是以往人们提出的许多解释中的一种，仅此而言，今天它没有一点点证明自身成立的依据。存在代沟造成的争斗?年轻的一代起来反对老一代?发生内战?一场革命？如果有人同意其中的一个可能，那么，显然只有一部分居民，即失败者，离开国家，而胜利者则留下来仍在旧地生活。在考古现场的调查研究没有提供什么迹象让人看出有玛雅人留了下来，哪怕是一名玛雅人!整个民族突然间迁出，它不设防护措施，将自己的圣地完好地留在热带丛林里。

    我们想在众说纷纭之中加进一个新的声音，一个论题，与其他的解释迄今为止没有事实来支持一样，它得到证实的程度是同样的微不足道。尽管有那么多的可能、也许，就像其他种种解释有的那样，我们也大胆、自信地对我们提出的论题寄予希望：玛雅人的祖先在很早很早的什么时候接待了诸神(我们估计他们是外星宇航员)。有一系列的证据支持这个假说，所以生活在美洲的文化高度发达的民族，其祖先也许是从古代东方迁移过来的。在玛雅人的世界里真是有严加保护的神圣史料，有天文的、数学和历书的!因为诸神说过有一天要回来，所以祭司们守护着传下的知识：他们创建一种出类拔萃的新宗教--库库尔干教，意为"飞蛇"。

    根据祭司的史料记载，诸神要重新由天而降，那时候，巨大的建筑工程依照历书周期的规则建造完毕。这就是说，他们鼓励人民依照这神圣的节奏完成庙宇和金字塔的建造工程，因为，完工之年便会是欢庆之年。那时候，库库尔干神会从外星到来，接受建筑成果，从此又生活在人间。

    工程完成了，诸神返回的那一天来临了，可是根本没有动静!人民唱起赞歌、祈祷和期待，持续了整整一年。人民供奉奴隶和珠宝、玉米和油，可是并无结果，上天依然默不作声，无动于衷；天车没有出现，人们既听不到噪声，也听不到远处的雷鸣，什么也没有发生，根本没有动静。

    我们让这个假定成立的话，那祭司和人民的失望想必是到了极点：数百年的劳动付诸东流。怀疑油然而生。古书的计算有误?诸神会在其他地方降下?可怕的错误使人们的前功付诸东流了吗?

    印第安人先祖是怎样发现地球的?

    所有部落都知道这个传说，或者一个与此相似的传说......

    离这儿很远的地方，在一个遥远的星球上，有一个印第安人法庭，它决定变换一下住的地方。这些印第安人开始在地上挖一个洞，洞挖得越来越深，一直到把地挖穿，他们来到了星球的另一边。头领第一个跳进洞里，在经过一个漫长而寒冷的黑夜之后来到地球上，但是因为空气阻力太大，致使这位头领又被抛掷回他原来的故乡。头领来到部落法庭报告了他的经历：他看到了一个有许多绿水和绿色森林的美丽世界，并且建议所有印第安人应该去这个世界居住。法庭决定接受这个头领的建议，并向印第安人发出命令：把棉絮捻成长绳。他们攀着这根长绳极其缓慢地滑进这个洞里，以便不使自己又被地球抛掷回来。由于他们是极其缓慢的进入地球的大气层，所以这次伟大的迁徙成功了，并且自那以后他们就一直生活在地球上。卡亚托人说，开始的时候通过这条绳子他们与故乡还有过一次接触，但是有一天，一种凶恶的魔法剪断了这条绳子，从此，他们就等着来自故乡的姐妹到地球上来寻找他们并重新找到......"

    星形和石头圈的主人

    在英格兰、爱尔兰、苏格兰一共有几百个石头圈。没有人知道，它们为什么在几千年以前被建造起来。在英国不仅有几千年前的石头圈，还有现在才出现的圈和符号......

    在拉斯塔特和卡尔斯鲁厄这两个地方上方的五角星是"神秘"和深奥莫测的。然而，这星隐含着什么奥秘呢?在《符号图解百科词典》里还说到，这五角星的起源追溯到古代，在古代文献里它称为"燃烧着的星"，是无限威力的象征。这一切是值得注意的。难道卡尔斯鲁厄同一颗"燃烧着的星"有什么关系?

    埃根施泰、布榭尔贝格、拉斯塔特莱瑙、妇女山和赖施泰巴菏这些村庄互相在地理位置上形成一个五角星形，每一点的位置距离邻近的一样远。是谁定下了这些村庄的位置呢？这些村庄究竟有多长历史了?那儿有什么特殊情况吗?

    今天的符号所在的地理空间恰好是远古时代奇闻怪题业已存在的地方，这看来是要认真对待的。举例来说，在英国尤峰顿的一座山丘上画有一匹111米长的白马，想必它是，2000多年前制作成的。另外，在不知道多少年以前，有人在英国的小村庄塞尔纳将一个白色男性火棒体操运动员的形体刻入山丘，人们称他是"白色巨人"。甚至有研究者猜想，英国的这些奇怪符号与外星人存在什么关系。虽然这都是十分抽象的推论，但是仍然排除不了。

    有些人认为：外星人可能用符号试验我们聪明的程度。一天早上，在一块田野上出现一个完整的大圆圈，人们对此没有想法。几天后在同一块田野上出现另一个圆圈，人们对此又没有特别的想法。过后几天这两个圆圈被一根横线连接起来了，人们对此又是没有特别的想法，由此证明人是笨的。

    第一个圆圈可能是一个原子的符号，第二个圆圈同样表示一个原子，横线将两个圆圈连接成最小的分子单位。如果我们这样来理解，那么，我们现在必定用另外一些原子来补充这个分子。外星人可以根据我们的情况看出我们懂得物质的构造，而且也看出我们必定拥有显微镜和其它的技术设备，否则，我们不会理解物质的内在关系。

    而且外星人有可能首先试验一下，了解我们究竟是否有心理准备，正视他们的存在。我们是否愿意同他们建立联系，这样的一种试验可以采取极小的步骤来进行，也许正因为如此，在英国田野上才出现了令人迷惑不解的符号。地球上的老痕迹不速之客

    许多科学家推测，史前文明正是毁于这样一次星球撞击事件。这不是无稽之谈，不是杞人忧天。事实上，在人类的现代史上，有关太空天体与地球相撞或擦肩而过的记录屡见不鲜。

    1976年3月8日北京时间下午3时许，在我国吉林省吉林市北部发生了一次世界罕见的陨石雨。百万群众看到一个耀眼的火球，向地面飞落，接着分裂为三个火球，一个形成满月，另两个呈足球大小的碎块，随后向地面坠落，轰隆之声响彻云霄，震起的土浪高达数十米，土块飞溅到百米之外，还升起了一个高达50多米的蘑菇云状的烟柱。大量陨石碎块撒落在吉林市北部近500平方公里的范围内。

    吉林陨石雨撒落在一狭长带状区域内，东西长约70多公里，南北方向最宽的地方不超过10公里。据研究，吉林陨石原先可能是一个直径2200公里的阿波罗型小行星的一部分，它在行星际空间飞行，在800万年前被撞击分裂出一块直径大于10米的碎块，在40万年前又受到一次撞击，分裂出一块直径约2米的碎块，这颗碎块于1976年3月8日15时大体上沿着地球公转方向从后面追上地球。在从外层空间撞进地球大气时，与大气的高速碰撞、剧烈摩擦使之减速，同时发生燃烧，陨石的一大部分被烧毁、汽化，而残留的内核在大气层中产生多次崩裂，形成许多碎块落到地面上，到达地面时速度每秒只有几十米。科学家们对吉林陨石标本作了大量的物理化学研究与分析工作，1979年科学出版社出版了研究专著《吉林陨石雨论文集》。

    1987年夏天，前苏联宇宙开发科学家A·伏伊柴霍夫斯博士发表研究报告说，一颗被称为"1983TB"的小行星正渐渐地接近地球，如果情况继续下去，到2115年它将会撞击地球。这位博士提出了两个解救地球的办法，一个是用航天器人为地改变小行星的轨道，另一个是在宇宙空间把小行星击碎。后来，各国天文学家经过精确推算，否定了这位博士的"2115年小行星猛撞地球"的错误结论，消除了许多人的担心。

    目前科学界的共识是，只要地外撞击体的直径处于0?6-5公里之间，就有可能使全球陷于"撞击冬天"的困境，长达数月甚至数年的黑暗而寒冷的冬天将笼罩全球：稻谷无收，生态系统失调，而且世界上几乎没有几个国家的稻谷储存量够本国人民吃上一年，终会产生全球性的饥荒，再加上撞击作用产生的其它灾难性效应的作用，如强大的撞击冲击波将直接使数百万人丧生，臭氧层的破坏、酸雨的出现、植物的中毒等等，会引起全球经济、社会和政治结构的崩溃，人类将处于世界末日的边缘。对地球而言，还没有一种自然灾害像地外撞击作用那样，产生全球性的灾难。任何区域性的灾难，无论其受灾情况多么严重，在友邻的帮助下，一般在10年的时间里都会得以恢复、发展，惟独地外撞击，其影响力是全球性的，使人类整体处于灾难状态，无法从别处得到技术和经济的援助，一切都得从零开始。要想恢复撞击前的文明，至少得付出几代人的努力。

    这类引起人类文明的灾变或灭绝的小行星(或彗星)与地球相撞的概率到底有多少?通过对近地小天体的观察，月球水星和火星表面坑密度、大小和年龄的研究与统计，美国地质调查局的天文学家休梅克估计，在目前的近地空间，直径为10米左右的近地小行星和近地彗星核约有20万颗，这些小天体平均每1000年与地球碰撞一次；直径大于1公里的近地小行星和近地彗星核数目高达2000颗，平均每10万年和地球碰撞一次。讲得更为具体一点，以直径1公里的小行星为例，按目前保险业常用的人均致死风险率进行计算，在任何年份，其撞击地球的风险概率为十万分之一，因撞击致死的作用是全球性的，相应地平均每人每年的致死风险也为十万分之一；美国每年大约有130人死于飞机失事，则每个美国人飞机失事的致死风险为二百分之一。因此，小天体撞击地球的致死风险加倍于飞机失事的概率!

    如此巨大的危胁存于现在，同理可推，在史前时期一样存在着这种风险，而且，很可能这种可能的危胁变成了现实，从而使得那些令人叹为观止的史前文明遭受灭顶之灾，化为灰烬。

    西伯利亚的陨星雨

    人们看到过许多陨石坠落，但在它们形成的陨石坑里却找不到什么陨石。历史上，只有一颗陨星在空中爆炸被人们目睹，并形成一个大的陨石坑。还是在西伯利亚地区，这次是在1947年2月，锡克霍坦一阿林山附近，几百个观察者看到一颗亮得像太阳一般的火球穿过天空。在这辉煌的5秒种显示中，出现了五彩纷呈，犹如万花筒般的色彩，最后变成大红，离得较近的伐木工人看见陨星爆炸成碎片，霹雳一声，纷纷落入森林。160公里外的居民都感到了冲击波。流星雨坠落到这片场地长2公里、宽1公里的地方。科学家们后来通过计算，认为这颗流星大约在地球表面6公里上空爆炸。如果在原始时代，这一幕景象肯定会诱发顶礼膜拜与宗教祭祀。苏联政府也为此发行了纪念邮票。

    撞击现场与通古斯极不一样。人们发现了数以千计的陨石碎片，最大的质量超过1800千克，有的打穿了树干与枝叶。绝大多数陨石碎片是在众多的坑坑洼洼里找到的，最大的一个坑直径有26米，深6米。有趣的是，最大的陨石不是在最大的坑里找到的。虽然它撞成了最大的坑，但在撞击中粉碎了。而动能较低的陨石虽只能形成小坑，但却保持完整。撞击物的总质量估计约有63吨，但找到的陨石加起来只有20吨，其余大部分都已气化挥发或者深埋在森林里。

    锡克霍坦一阿林与通古斯陨石的性质差异，主要在于其不同的成分。通古斯可能是一块石质陨石，而锡克霍坦一阿林则是铁质的，在非常接近地球时才爆炸。

    科学家们已经有能力计算锡克霍坦一阿林陨星在碰撞前的轨道。它来自主要小行星带，远地点约2?2个天文单位，而近地点则在地球轨道内。如果它是一颗注定要撞上地球的阿波罗族小行星，情况又将如何呢？

    在人类繁衍的地球上有无数的陨石坑。约3000年以前，一颗巨大的陨石降落到了爱沙尼亚的沙列马阿岛上，陨石陷入了地下，在地表形成了一个火山口似的圆坑。坑的直径有110米，深12米。时间一久，便渐渐地形成了一个湖。在沙列马阿岛上，还存在有另外7个较小的火山口似的陨石坑。科学家研究发现，这可能是一颗巨大的陨石在落到地面之前在空中爆炸的结果，那7个较小的陨石坑，就是爆炸时掉下来的碎块形成的。在加拿大发现了10个陨石坑，其中的几个也是几万年前形成的。在阿拉伯地区，在阿根廷，都有这样的陨石坑。在离阿根廷边界不远的智利境内有一个很大的陨石坑，人们认为，它是目前为止地球上发现的第三大陨石坑。它直径有480米，中心深度为30米，科学家认为，这个陨石坑约形成于500万年前；

    像巨大的陨石落在沙列马阿岛或锡克霍坦一阿林山地区时所留下的那种痕迹，在地球上还有不少。对南极的进一步科学考察发现，南极靠近澳大利亚一端的1公里厚的冰层下面，有一个巨大的椭圆型凹坑。学者们认为这也是一个陨石坑。在陨星坠落时，炸裂出的陨石碎片曾落于澳大利亚、菲律宾、印度尼西亚。

    陨星飞行因撞击地球而急剧终止，释放出大量动能，并转化为高压与炽热。撞击时所释放出的能量，取决于飞行物体的大小与速度。

    地球大气层在碰撞中起了极大作用：它能使陨星裂成碎片，减小每一碎片的质量，或通过摩擦减慢它的速度。质量超过1000吨的巨大飞行体可以冲破阻碍穿过地球大气呼啸而下，以可怕的力量猛撞地球。小于200千克的物体则被大气层阻滞而减速，冲击力远远小得多。更小的陨星则在地球大气中就瓦解了，几乎不可能产生危害。人们估计如果地球没有大气层，将积累起20万个直径大于l公里的陨石坑。

    陨星撞击最重要的性质不是它的直径或质量，而在其冲击力。冲击力与陨星大小不成正比，因为陨星的密度与其组成成分有关，在冲击时起了主要作用。冲击力与动能成正比。其特点是，它要比同等质量的TNT所具有的威力大出100倍。因此，动能是以TNT兆吨当量(MT）作为单位的。

    1945年，袭击日本广岛的原子弹，其当量只有一兆吨的1％。但要记住广岛的原子弹杀伤主要是辐射与放射性沉降物；陨星碰撞仅仅是在释放能量方面相当于原子弹而已。

    碰撞的冲击效应，由撞击瞬间陨石及其冲击波产生的高温、高压引起。约大多数冲击效应是微观性质的，表现于某些矿物质。一个重要的冲击产物是受激(冲激)石英，它是石英(地球上最丰富的矿物之一)受到高压而形成的。由于高压改变了结构，受激石英比一般石英具有更大的密度。另一种冲激产物是玻璃陨石，它是由气化了的陨石与宿主岩石冷凝而成的玻璃状球体，并重新落回地球。

    碎屑锥是惟一由冲击造成的宏观构造。碎屑锥在地面上隆起，高度在0?01-2米之间，从其顶点向外辐射出岩石断层。通常是陨石撞击了石灰岩或其他细颗粒岩石，冲击波就把附近的岩石变成了圆锥形状。有趣的是，它们的"鼻子"永远指向撞击落点。

    陨石会带来什么信息

    陨石这些不速之客到底是什么东西，它们是从哪里来，又是怎样到地球上的呢?直到几年以前，人们还把流星与陨石混为一谈，认为在太阳周围弥漫着一些宇宙尘埃，当它们靠近地球时，就会被吸引坠人大气层，与大气摩擦发出高热和光芒，这便是流星。而未被烧尽者掉到地球表面，就成了陨石。

    证明陨石是小行星的事件发生在1947年，而用它来引证陨石属于小行星却是近几年的事。那年一个陨石落在前苏联西伯利亚的锡霍特山脉中。

    1947年2月12日上午10时半左右，一个巨大的陨石坠落在符拉迪沃斯托克以北的锡霍特山脉，该事件距通古斯大爆炸刚好40年。大约有100多人目睹了在蓝天衬托下，一个大如满月的火球闪着夺目的光辉，从北向南掠过天空。它一边疾飞，一边进发出火花。不久人们听到了震耳欲聋的爆炸声。大地颤动，在陨石的落点腾起巨大的烟柱，烟柱一直升到30公里的高空。散布在落点附近的民居屋顶坍陷，玻璃都震碎。

    派往现场调查的科学考察队在锡霍特山脉的斜坡上，发现了数不清的坑穴，大者直径有20米，小者直径在1米以下。在一块1?6平方公里的区域内散布着大大小小200多个坑穴。科学家推测这是一块铁陨石，重量达35吨，在与地球大气摩擦过程中曾发生4次爆炸而碎裂。

    锡霍特山脉濒临日本海，这一带人迹罕至，所以没有造成人员伤亡。如果这个铁陨石的飞行路线偏向南500公里，那么就会一头砸在日本的北海道；如果这个铁陨石提前15分钟落地，也会在落在日本的北海道。那损失就非同小可了!

    科学家们根据目击者的证言、铁陨石飞来的方向和角度，搞清了锡霍特铁陨石在撞上地球之前，在宇宙空间的运行轨道。

    锡霍特铁陨石的运行轨道是一个细长的椭圆形，距太阳最远时，在火星和木星之间，离太阳近时，轨道在地球内侧，与地球轨道相交。当它靠近地球时，在地球引力的作用下，完全可能被地球捕获，从而撞向地球，成为我们看到的陨石。

    1939年4月7日夜里，前捷克斯洛伐克的昂德廖夫天文台在拍摄天体照片时，刚好有一个陨石下落。科学家根据这个陨石下落的轨迹，再次计算出它先前的轨道与小行星一样，也是一个细长的椭圆形。这个观测再次证实陨石是小行星。不过为了排除偶然因素，1964年，一些科学家在美国中部的广阔草原地带，安装了16架被称为"草原网络"的自动照相装置，不间断地对空拍照，如果有陨石飞来，便能立刻捕捉到它的飞行路径和速度。

    陨石可不是随意拍到的东西，6年间16架自动照相装置的底片上空空如也。直到1970年1月3日夜里，俄克拉荷马州才落下一个陨石，它造成的冲击爆炸声，在上千平方公里范围内都清晰可闻。这个陨石被4个自动照相装置拍照下来。它的轨道与前述两个陨石一样，是小行星那样的椭圆形。遗落文明的伤痕永远的古大陆之谜

    在世界文化史的研究中，有许多疑谜悬案，其中之一便是阿特兰提达(或译"大西洲")文明到底存不存在。千百年来，先是西方人，继而又有东方人对此怀有浓厚的兴趣，孜孜以求，寻找其踪迹。

    目前，多数考古学家倾向于认为，地处地中海东部水域的克里特岛更为接近大西洲的历史地理条件。1870年，德国考古学家谢里曼在希腊的伯罗奔尼撒半岛东北部发掘出了迈锡尼遗址，过了35年，英国考古学家伊文思又在克里特岛?上发掘出更早的米诺斯文明遗址。这两件考古学上的伟绩轰动了世界，人们不约而同地将它们与"失踪"的大西洲联系起来。许多学者认为，现存的克里特岛只是大西洲岛的残余部分，因为克里特曾是欧洲古代文明的发祥地。公元前20世纪至前15世纪的450多年间是米诺斯文明的黄金时代，其社会经济与对外贸易曾十分发达。但在经历了四五百年的繁荣期以后，它却遭到了大西洲式的厄运："一场突如其来的火山、地震、海啸连续爆发，吞没了岛上的一切。"近代火山学的发展已证实了引起这场大浩劫的自然力量来自桑托林岛(位于克里特岛以北约113公里)上的一次猛烈的火山爆发以及随之而来的巨大海啸。目前，要在桑托林、克里特与大西洲之间划上一个等号，其最大的症结便在时间和面积上，两者相差近80年和72万平方公里。

    大西洲究竟在哪里？它什么时候存在?为什么消失?传说的大西洲大陆与大西洋之间有何关系?这至今仍是无法揭开的谜，这一旷日持久、长达20多个世纪的探索或许还要继续下去。

    神秘小岛建于何人

    密克罗西亚，拥有500多个岛屿，总面积为1340平方公里。它最大的群岛是加罗林群岛。

    波纳佩岛则是加罗林群岛中最大的一个，面积504平方公里，有3个列支登士敦公国那么大，人口却和列支登士敦公国差不多，共有1?8万人。该岛的气候属热带气候，大部分地区多山，无法居住。环绕波纳佩岛的是一条由大大小小岛屿和珊瑚暗礁组成的带子。在众多小岛中，有一个大小和梵蒂冈差不多的岛屿，面积0?44平方公里，在地图上的名字叫特穆恩岛。这个岛上有多种巨大的南玛道尔遗址，它们几乎遍布于整个岛屿，从而赋予该岛以意义，赋予该岛以名声，以至于该岛早就以南玛道尔的名字走人语言的使用之中。这个岛与其他岛的不同之处在于它拥有奇特的东西。万神庙，小玄武岩城，史前居民的难以置信的静谧去处，就在这个并不比一个足球场大的热带小岛之上。突然之间人们仿佛就站在了这些史前史的佐证面前，而人们并没有做好这种"相遇"的准备。这些史前设施的出现时间还没有确定，它的建设者来自何方更是无法确定?

    失踪了的法老

    在埃及，人们发现了许多奇特的事物，随着时间的推移，相信人们还会发现更多。位于塞加拉荒漠中的阶梯金字塔就是其中之一。这座金字塔算得上是最古老的了，比胡夫金字塔还要早。1954年，埃及考古学家戈乃姆在这片荒漠中发现了一个地洞。继续挖掘，人们发现了一座小门，小门内的地洞里到处都是法老塞谢姆谢特的保存完好的封印。法老塞谢姆谢特的生活年代比埃及大金字塔的建造者胡夫还要早。由于封金字塔神秘幽静的内部印未被破坏，说明盗墓者尚未光顾这里，于是人们希望能在这里发现一具木乃伊。事实上，在地下一座从岩石中开凿出来的墓室当中，人们的确发现了一口奇特的石棺。所以奇特，是因为这口石棺是由一整块白色的雪花石做成的。此外，这口石棺还有别于其他法老的石棺。一般来说，这类棺材是由上面的棺盖封死的，但塞加拉的这口石棺却完全是另外一个样子：在棺材前面开了一个可以上下拉动的棺门，棺门嵌在两侧的门框里。最让人称奇的是，石棺上还存留着一束鲜花的遗迹。

    石棺打开的时候，有许多记者在场。镁光灯围着石棺闪个不停。棺门慢慢地，一点一点地，一毫米一毫米地被抬起来了。然而，石棺内部一无所有。留给人们的，只是一个谜。残存的花束清楚无误地表明；有人曾祭奠过棺内的死者。盗墓者也肯定不曾进入过墓室。但法老的木乃伊去了哪儿呢?难道法老化成了尘埃!可这又怎么会呢?

    法老消失后是去了神灵那里吗？古代的法老们虔诚地相信：这些神灵是他们的祖先。神灵们都有着高度智慧，他们是从天上或者用今天的说法是从宇宙中来到人间的。法老们深信，他们死后将登上一条太阳船升天而去，并在宇宙中的某个地方碰到他们的先祖。

    这些想法有可能吗?人类是否真的被外星文明拜访过甚至曾深受影响?或者，这种推测太离谱了?

    巨人的舞池

    (黎巴嫩)巴勒贝克梯地位于(叙利亚)大马士革北面：一片用石块砌成的平台，有些石块侧长超过20米，重约2000吨。梯地上有大片古庙宇的废墟。为什么建造巴勒贝克梯地?它是怎样建造的?又是谁建造的?迄今为止考古学界尚未能对此作出令人信服的解释。不过，俄国阿格雷斯特教授认为，梯地中的一部分有可能是一个巨型降落场的遗迹。

    倘若我们循规蹈矩，认可那些业已适当处理、供我们使用的现成知识，那么，古埃及便是不经过漫长的过渡阶段突然立足于了不起的文明社会的。大型城市和庞大的庙宇；有强烈感染力的巨大雕像；富丽堂皇的街道及其两侧的精美奢华雕塑；完善的下水道设施；凿进岩石的豪华坟墓；动人心魄的巨大金字塔......这些和许许多多不可思议的东西雨后春笋般地出现。真正的奇迹，它出现在一个没有什么史前历史记录、突然能够创造这般业绩的国家!

    惊叹岩石的熔化

    我们的想像力不足以使我们想明白，我们的祖先是用什么技术手段将百余吨重的一块用于巨型石雕的岩石从采石场开采出来，运走，然后在遥远的地方进行加工。当我们面对一块估计有2万吨重的石块时，我们那为了搞出当前科学成就而疲惫不堪的想像力顿时会完全休克。在萨克萨赛华曼附近的山坡上有一个庞然大物：整块石头有一栋四层楼房那么大小。它依照最好的工匠风格给加工得无懈可击，有梯级，有斜坡，饰有众多的螺旋纹和洞孔，谁能想像出是人的手和人的力量将这块岩石挖出来、运走和加工的?是什么力量将它翻个儿的?

    当时有哪些巨大的力量在这儿参与工作?

    人们还在为这一块庞然大物惊讶不已之际，在离此不过300米的地方又看到岩石琉璃化现象，那是一种其实只有在极高温度下岩石熔化后才能实现的琉璃化现象，有人说岩石是当初让融化中的冰川磨成的。真是一个荒谬的解释!如同每一种流动物质一样，倘若那冰川融化，它会沿着一侧向下流动，这是合乎逻辑的。无论琉璃化现象出现在过去什么时候，物质的这个特性几乎改变不了。肯定地说，人们绝对不能设想一块大约1?5万平方米面积上的冰川，在融化时是沿着6个不同方向流下去的!

    在萨克赛华曼和蒂亚瓦纳科隐藏着大量的史前秘密，关于它们没有令人信服的解释，肤浅的倒是有。顺便提一下，有人在戈壁沙漠和古老的伊拉克发掘地也发现沙粒琉璃化现象。谁能回答：为什么这种沙粒琉璃化现象与原子弹在内华达沙漠爆炸时出现的情况一样呢?

    来自幸存者的陈述

    几千年以前在古代东方发生一次水灾是明确无疑的。古巴比伦楔形文经文十分详细地指出：平底船残骸究竟在哪儿可以找到；人们在阿勒拉特的南侧找到3块木头，它们也计：说明了方舟的登陆地点。然而，那艘船主要是用木材建造的，又是在6000多年前经历了洪水的折腾，要找到它残骸的希望是极其渺茫的。

    空中花园遗址

    我们从乌那皮什姻的叙述获得关于洪水的详细情况，这真使我们吃惊。他说，诸神在临近的大洪水爆发前向他发出警告，而且委托他造一艘平底船，要将妇女和儿童、他的亲戚和各行各业的手工匠救上这一艘船。描写涉及到暴风雨的黑暗、上涨的洪水和他未能带走的人的绝望，今天还仍然具有动人心弦的神秘力。这里，我们也听到放飞乌鸦和鸽子的故事与《圣经》里关于挪亚的叙述相似；我们听到洪水退后平底船靠上一座山的情况《吉加美十史诗》和《圣经》关于大洪水的记述具有相似之处是无可置疑的，对此，研究人员也无争论。

    如果《圣经》里关于大洪水的记述出于第二手资料，那么，乌那皮什姆叙述时用"我"的形式则表明，在《吉加美士史诗》里是一位幸存者，一位目击者在陈述。

    "国际"岩画的秘密

    从前可能八的就有一个关于"国际性"的统一天神概念？这一点就是今天看来都简直不可思议。而这个创世者，物质的精神的、拥有天体和生灵的整个宇宙的过去和现在都要听命于他。

    对此，巴西"七城"的岩石画或许可以说明一点什么?也由此，我们将"七城"岩画称作"国际"岩画。

    岩画中那些黄色的圆圈是很引人注目的，它们有着不容忽视的象征意义，因为两种色彩的岩石画是很罕见的：毫无疑问它们是要告诉人们某种特殊的东西。

    岩画具有一种可比作试管形状的技术平面图更是令人惊奇(并且迄今为止还未作过比较)。在平面图的下半部分，两个信号旗清楚可辨。在一个粗壮的32厘米高的血红色的棒子上排列着5个像目标照明弹头的椭圆体。史前史人们想象世界中的东西--动物、植物、天体之模型，这里一点儿也没有。

    岩画上有一条线，在线下面摆动着4个如同五线谱头的球体。由于史前的人们不识记谱符号这些东西就肯定是另一种图示通知。画上有一个古印度浮雕，虽然它所显示的是9个"五谱头"在中线之下，两个在中线之上。印度研究人员根据梵文鉴定这块浮雕描述的是一种菲马纳--就是一种飞行器。

    这些岩画作品之中最具特色和给人印度最深刻的是画有宇航员的一面墙：两个戴着圆形头盔的人物，在他们上方有一个东西，幻想家会把它描绘成是飞碟。在两个人物之间绕着一道螺旋线，其边上又画了一个类似现代宇宙空间站平台的一个物体。

    还有一幅很感棘手的字谜画。这会是什么呢？是在轨道上运行的一个空间站?双层圆圈，在带有小窗孔的边缘上......带有一种拱形......几个圆圈，带有一个枝丫状的"天线"。用木炭描粗了画的边缘。最后得出一个重要结论：这是一幅简单的画，它所表明的是一个穿着全套宇航服的宇航员。莫非天神就是宇航员?

    这些岩画的发现地的确独具特色，并且(至今)无法解释。所有在这儿提到的岩画样品，都是画在一处很难到达的高8米的墙壁上。这些画家(如果没有巨人!)在他们作画时可能是站在一个由方石垒成的小平台上。但是这个小平台在数千年之久的岁月流逝中肯定风化了，在这堵高墙下面连它最微小的碎屑都找不见。石头小平台的风化，可能就证明了"国际"岩画的时间久远。叹为观止的遗物神秘的"海底人"

    地球上是否就存在我们人类这一种智慧动物呢?在过去一段很长的时间内，人们的回答都是肯定的。但进入20世纪以后，根据一些科学家和探险家的考察，认为地球上还存在着另一种神秘的智慧动物--海底人。请看以下的考察记录：

    1938年，在爱沙尼亚的朱明达海滩上，人们发现了一个"鸡胸、扁嘴、圆脑袋"的"蛤蟆人"。当它发现有人跟踪时，便迅速地跳进波罗地海，其速度之快，使人几乎看不见其双腿。这大概是第一例有关海底人的目击案例。

    1958年，美国国家海洋学会的罗坦博士使用水下照相机，在大西洋4000多米的海底，拍摄到了一些类似人但却不是人的足迹。

    1963年，美国潜艇在波多黎各东海岸演习时发现了一个"怪物"，它既不是鱼：，也不是兽，而是一条带螺旋桨的"水底船"，时速可达280公里，这是人类现代科技所无法比拟的。据说当时美国海军有13个单位都看见了它，并分头派出了驱逐舰和潜艇进行追踪，但不到4个小时，这头"怪物"即消失得无影无踪。

    1973年，在大西洋斯里海湾，丹德尔·莫尼船长发现水下有一条类似雪茄烟"船"，其长约40-50米，正以每小时110-130公里的速度航行，并直奔丹德尔的船而来，可正在接近时，它却悄然绕船而过。在这件事发生之后半年，北约组织和挪威的数十艘军舰，在威恩克斯纳海湾发现了一个被称为"幽灵潜水艇"的水下怪物，虽然使用了各种武器对它进行攻击，但它却全无反应。而当它浮出水面时，所有军舰上的无线电通讯、雷达和声纳仪等系统全都失灵，直到它消失后才恢复正常。

    1992年夏，一群西班牙的采海带工人，在海底见到了一个庞大的透明圆顶建筑物。

    1993年7月，美英科学家在大西洋大约1000米深的海底发现了两座大型"金字塔"，很像水晶玻璃建造的，边长约为100米、高约200米。

    美军上校亨利曾在百慕大三角区水下360米处发现了金字塔，美国探险家特罗纳在巴哈马群岛海域发现了"比密里水下建筑物"。当时人们认为这些建筑是"海底人"用来采集海底石油和天然气的化工厂，也有人认为是"海底人"用于净化和淡化海水的设备，甚至有人猜想这是"海底人"发电用的电磁网络。

    上述种种事件不能不使人们浮想联翩：难道在蔚蓝色的大海深处有另一种人存在吗？

    有一种观点认为，"海底人"确实存在，它们既能在"空气的海洋"里生存，又能在"海洋的空气"里生存，是史前人类的另一分支，其理由是：人类起源于海洋，现代人类的许多习惯及器官明显地保留着这方面的痕迹，例如喜食盐，身无毛，会游泳，海生胎记，爱吃鱼腥等等，而这些特征则是陆上其它哺乳动物所不具备的。在人类进化过程中，很可能成了水中陆上两个分支，上岸的被称为"人类"，下水的则被称为"海怪"。有人说，也许"海怪"还把人类称为"陆怪"呢!

    第二种观点则认为"海底人"不是人类的水下分支，很可能是栖息于水下的特异外星人，理由是这些生物的智慧和科技水平远远超过了人类。

    目前，大多数科学家都不同意这两种观点，他们认为神秘的"海底人"的许多特征均符合地球的生存条件，他们只能是地球的产物，而不可能是来自外星的生物。于是，海底不可能有另一支人类分支的说法就逐渐占了上风。

    是否真的有"海底人"呢?这需要科学家们去进一步证实。但如果真的有"海底人"，对人类倒是一件好事，起码我们不是孤独地生活在地球这个宇宙的孤岛。

    "铁汉子"来自何方

    在波恩以西几公里远的科滕福斯特也有一根铁柱子。据住在那里的人说，自他们的高祖时起，大家就认识这个"铁汉子"。这根铁柱子高出地面1?24米，但是根据不同的估计和磁阻力测量法的计算，埋在地下部分还有28米。高出地面的部分，表层有轻微风化，可是却非常罕见没有锈蚀痕迹。这根铁柱14世纪时首次出现在一份证明文书中，它被作为村界标志。在铁柱附近有一个被拆卸下来的铁制机器部件以及一条罗马水道残留部分，但是它们并不是通常的艾弗尔·波恩或者艾弗尔·科隆的走向，而是呈直角伸向这根铁柱。真是奇迹不断!迄今为止，无人知道同这根呈直角的长长的铁柱子始于何时。人们从这道风景线中知道了许多有关铁的故事。冶金学家甚至都没有时间，在到一个发展中国家印度旅行时去检测一下，德里神庙院子中的那根铁柱子与科滕福斯特的这一特殊的标志有没有一种相似的合金?从这种认知中就能够了解两根铁柱子的年龄。在科滕福斯特这位"铁汉子"身上就只看到一个村子的"界标"，一些人认为是绝对荒唐的。为什么这根铁柱子地下还埋着28米?中欧也可能是"天神造访"的一个目标，那么这位"铁汉子"就将有它的含义了......

    巴西"七城"的秘密

    1928年，施维恩哈根在他的《远古巴西史》一书中详细地描述了充满着神秘色彩的"七城"，做此事的他是第一人。

    人们在这儿不能谈论遗址，那完全是瞎扯。这儿没有杂乱的先前被层层叠放的石头的残留物，没有带着尖尖的棱角和人工雕刻的条纹独石柱，这里和玻利维亚高原蒂亚瓦纳科的情况差不多。在这里人们也可以再增加最大限度的上天人地的幻想，并基于最急切找寻的欲望，去识别发现既非台阶也非楼梯，或者上面可能曾建有过房屋的街道。"七城"，它是唯一一处神秘的乱七八糟的所在，和《圣经》中所描述的被上天用烈火和硫磺消灭的罪恶之地十分相似。石头被摧毁了，干焦了，被可怕的暴力熔化了。

    这儿从未挖出过人的尸骨。科学也曾尝试过在这儿把石头造就的太古遗迹逐层拆除剥离。在这里，稀奇古怪的石头造型和被分散成数段的怪物巨兽别别扭扭地刺向天空。

    在所印制的有关"七城"的"官方"图片上，遗址清清楚楚地分为7个区。这纯属偶然?还是大自然的一时心血来潮？人们可以不把这么多目标明确的次序规则看作是不负责任的自然之力的一个成果。对一些有兴趣于此的人来说，更重要的是在这个次序规则背后曾存在过的一个周密计划。但是特别使人们感到诧异的是：岩石层之间显露出来的、被压成碎屑状而掉下来的金属块，在墙壁上呈长长点滴状的锈迹仍在向下延滴着。在所有的混乱中，这一特性反复得太经常、太有规律性。也有这样一种可能，已成为"七城"所以特具吸引力的原因有大群龟鳖存在，或许这能找到一个地理学的解释。但由于缺乏研究，人们并不知详情。

    巴哈马群岛的水下住宅区

    联合国教科文组织信使，1972年报道了美国考古学家曼逊·法伦蒂讷和水下事物专家迪米特里·雷比科夫在靠近巴哈巴群岛的比米尼和安德罗斯海岸线下的一些惊人发现。他们发现了几处带有70米和250米围墙的水下居民点。这些位于水下6米多深的建筑物占地有100平方公里。平行走向的墙有600多米。单独一块5米长的石头有25吨重。迈阿密大学的科学家们认为，这些建筑物大约是公元前7000~公元前1000年时期的遗址。这就是说，根据迄今为止所获得的考古材料，这些水下建筑物出现时，(埃及)古萨的金字塔还不可能被建造，(美索不达米亚的)苏美尔人的《吉加美士史诗》还没有"诞生"!雷比科夫坚信，巴哈马的发现(如果对它们进行一次彻底研究)就其现实性而言，将远远超出今天它们所能激励出的所有幻想。有些墙基达到海底以下约80米深处!

    庞大的隧道杂乱的动物园

    --金属图书在南美大陆的地底深处，有一条绵亘数千公里的庞大隧道系统，无人知道它为何人何时开挖。在秘鲁和厄瓜多尔已有数百公里隧道被踏看和丈量过。这仅仅是刚刚起始的微小一步，而世人对此还毫无所知。

    阿根廷人胡安·莫莉茨在1965年发现了它。在隧道的让人喘不过气的大厅中间有一张桌子和七把椅子，它们摸起来的感觉就如同自己调节温度的人造材料，但是它们又像钢铁一样沉重和坚硬。

    在椅子的后边有许多动物，有巨蜥、大象、狮子、鳄鱼、美洲豹、骆驼、熊、猿猴、美洲野牛、狼，还有晰蝎、蜗牛和螃蟹好像还在慢慢蠕动。如同用模子浇铸似的，这些动物自由而友善地并排站列着，根本不像在描写诺亚方舟时的动物成双成对，也不像动物学家那样喜欢按照种原和物种所划分的样子排列，也不像生物学家所想像的那样存在于自然进化的顺序之中。

    这是一个杂乱无章的动物园，不过，园中的动物都是由纯金做成的。诸多宝藏......那本金属图书，也在这个大厅里。

    对着这个动物园，在会议桌的左后边摆放着。书一部分是由金属板制作的，另一部分则是由毫米薄的金属箔做成的，其大小多是96×48厘米。让人捉摸不透，哪一种金属具有能使其在如此之薄又如此之大的情况下保持坚固的特性。它们就像巨型开本书的被捆绑着的书页一样紧挨着立在一起。每个页面上都写着字，盖有印，就如同被一种机器压上去一般。胡安，莫里茨迄今还没有数过他的金属图书的页数。据他估计：可能有好几千页。金属片上的文字无人认识。

    谁可能一直是并且什么时候曾是这些图书的作者和制作者?这位伟大的无名作者和他的助手们不仅掌握了一种能根据需要按这样规格制作金属箔的技能作品就摆在那儿!而且掌握了文字，他用这种文字把重要的事情告知遥远未来的生物。制作了这样一本金属图书，它就能经受住时间的磨损，永远可以阅读......

    远古时代的黄金飞机模型

    在地底下240米深的胡安·莫里茨的洞穴里，居然有着最现代化建造式样的飞机型号的远古模型，的确让人很吃惊。其实世界上已知还有另外两个这样的模型，一个在哥伦比亚的波哥大的国家银行的展室里，另一个在克里斯皮神甫手里。

    在波哥大的那个模型，几个世纪以来被考古学家当做"宗教饰物"。这些考古学家不无惋惜地对我说：什么也别再进行了。可是航空专家又仔细观察了这个模型并在风洞里进行了研究：他们认为这是一种飞机模型。

    纽约航空研究所的阿瑟·珀伊斯利博士认为："说这种东西是在描述一种鱼或者一种鸟，这种可能性是最不可信的。不仅因为这个黄金模型是在哥伦比亚的地下深处发现的，并且这位艺术家见过的绝不是一种海鱼，而且也因为人们不能想像会有长着这样一种翅膀和垂直竖起的张开尾翼的鸟。"这个模型的最前面部分就像美国最重型的B-52飞机那样笨拙，紧挨着冲着空中的机头后面的是飞行员的驾驶舱，由一个防风墙保护着。这个因装有推进系统而显得大腹便便的机身，在气体动力学的对称中停卧在两个被弄成圆形的机翼上(在波哥大的这个模型有两个像协和式飞机的三角形机翼，并且像协和机一样有尖尖的机头)，加上两个稳定尾翼和竖起的舵尾，就组成了印加的这个飞机模型。

    来历不明的水晶人头

    当今世界上保存有三颗鬼斧神工的水晶人头(又称魔鬼人头)，这三颗水晶人头制作得精妙绝仑，令人称奇，但是，它的来历却无人知晓。

    第一颗水晶人头收藏在英国伦敦的大英博物馆。它于1898年首次展出时曾引起一场恐慌。据说，展出的第一天傍晚，工作人员在打扫卫生时，发现这颗水晶人头龇牙咧嘴，面目狰狞，反射出耀眼的光芒，仿佛凶神恶煞一般，工作人员被吓得大惊失色，惶惶然逃出大厅。此后，博物馆只得作出决定，一到傍晚，便给水晶人头罩上一层黑绸，以免发生类似的事件。

    这一颗水晶人头展出后，立即引起世界各国历史学家和考古学家的关注。但是令人遗憾的是，有关这颗水晶人头的来历却无人能够说清，只有展览说明上极为简单的一段文字："水晶人头，1898年从美国纽约'特法勒'古玩店购进。"而据说特法勒古玩店又是从墨西哥获得的。

    第二颗水晶人头是英国的安娜女士孩提时发现的，至今仍由她本人珍藏着。

    1927年，英国考古学家米歇尔·海德吉率领考古队在英属洪都拉斯发掘一座名叫卢巴·安吐姆的古城废墟，安娜也跟随着父亲米歇尔来到工地。这一天，她像往常一样在工地上玩耍，无意之中她发现墙角下反射出一缕白光，出于好奇，她便扒开碎砖，结果意外地发现了一颗水晶人头的上半部分。安娜的发现使她的父亲米歇尔兴奋不已，他根据自己多年的野外考古经验断定，这颗水晶人头的下半部分一定埋藏在离此不远的地方，于是，他吩咐考古队员扩大考察的范围。功夫不负有心人，3个月后，考古队终于在距此不远地方找到了这颗水晶人头的另一半，两者合而为一，恰好组成一颗完整的水晶人头。起初，考古队将这件珍宝献给洪都拉斯政府，但在考古队返国之际，当地官员又将这颗水晶人头作为礼品赠给了米歇尔，并由他带回英国。

    这颗水晶人头是由整块的透明水晶制成，高约12?7厘米，重5?2公斤，完全是仿人类的头颅制作，牙床上镶嵌着两排整齐的牙齿，鼻骨是由三块水晶拼成的，两只眼睛各为一块手工研磨的圆形水晶，人头的底部藏有棱镜。米歇尔·海德吉通过毕生研究，在1954年出版的《我的探险之路》一书中写道："据鉴定，这颗水晶人头先用手工雕刻，后用沙粒磨光，至少花费了150年时间。估计它在出土前已在地下至少掩埋了3600年。"1959年，米歇尔带着对水晶人头的未解之谜离开了人间，女儿安娜继承了这件珍宝。

    第三颗水晶人头收藏在法国巴黎的人类学博物馆，它与安娜收藏的那颗水晶人头几乎一模一样。法国考古学家解释说，这颗水晶人头是在墨西哥某地发现的，现场还出土了许多精致的小型铜制工具。

    这三颗水晶人头的故乡都是美洲，而印第安人是美洲最早的居民，因此，它们很可能就是印第安人的祖先创造的杰作。不言而喻，要获得如此大的水晶作为材料殊为不易，更何况用原始的手工工具把它们雕刻成栩栩如生的人头呢!

    法国考古学家认为，这些水晶人头是墨西哥的印第安人祖先阿兹特克人制作的，时间估计是公元14或15世纪。从历史和宗教的角度分析，它们可能是阿兹特克人的祭司权杖上的装饰品；再从水晶人头出土的现场发现有铜制工具来看，阿兹特克人不仅已掌握了冶炼制铜的技术，而且还懂得了用铜制工具来雕刻水晶之类的工艺品。

    英国许多考古学家对法国同行的推测深表怀疑。他们认为，直到20世纪上半叶，美洲印第安人还在原始密林中过着原始人的生活，谁能相信他们的祖先早在14或15世纪就已掌握冶炼铜、制造铜质工具，具备如此高超的雕刻技艺呢?米歇尔推测，水晶人头制成于3600年前，也就是大约公元前16或17世纪；而法国学者则认为水晶人头是公元14或15世纪的产物，两者推测的年代竟然相差达3000年之久。因此，关于这三颗水晶人头的来历，至今仍是个未知之谜。

    值得一提的是，迄今为止，研究者们尚未发现水晶人头上留有任何现代工具的加工痕迹，事实上，制作者们当初并不了解水晶晶体的结构，而对于一个现代雕刻艺人来说，这是不可想像的。这三颗水晶人头究竟是印第安人祖先至今尚未被世人认识的先进技术的见证，还是来自"天外来客"的杰作?正如许许多多未知之谜一样，它的疑问远远多于答案。

    4200年前的"彩电"

    科学家们发现古埃及3000多年前金字塔的壁画上面，竟然绘画了外星球人的太空模样。这个金字塔位于尼罗河的河堤，发掘人是科学家伊沙杜拉博士。他指出，太空船的形状犹如一个倒转了的碟，这证明了3000多年前外星人已经跟古埃及人有了接触。

    不过，据埃及研究专家安迪指出，伊沙杜拉的发现虽然有趣，但缺乏新意。因为很多人都知道外星人与古埃及人接触的消息。金字塔的建成，便是外星人帮助的结果。

    胡夫金字塔是埃及最大的金字塔在古埃及的金字塔建筑群，规模最大的一座是距今约4600年前，在开罗近郊吉萨建造的古王国时期第四王朝法老胡夫，古希腊人称之为奇阿普斯的金字塔，它内部结构极为复杂和神奇，并饰以雕刻、绘画等艺术品。由于墓室和甬道里十分黑暗，需要光亮才可能对这些精致的艺术作品进行雕刻，绘画，因此，它们应是在利用火炬或在油灯进行照明才能完成的。当时如果真的是使用火炬或油灯，就必然留下一些"用火"的痕迹。可是，现代科学家对墓室和甬道里积存了4600多年之久的灰尘进行了全面仔细的科学化验和分析，结果证明：灰尘里没有任何黑烟和烟油的微粒，没有发现一丝一毫使用过火炬或油灯的痕迹。这是不容置疑的千真万确的事实。因为，现代科学家利用来化验墓室和甬道里灰尘的现代化仪器是目前世界上最先进的，它能够准确地分析出每一粒灰尘的100万分之一中的化学成分，由此可见，古埃及艺术家在胡夫金字塔地下墓室和甬道里雕刻、绘制壁画时，根本不是使用火炬或油灯来照明，而很可能是利用某种特殊的蓄电池或者其它能够发出光亮的电气装置。令考古学家和历史学家们惊奇的是：距今4600多年前的古埃及人真的知道现代电灯的秘密吗?这是现代人不可思议的奇谜。

    一位著名的考古学家威夏劳·勒加博士在日内瓦向新闻界宣布：他在埃及尼罗河畔一座从未有人发掘的古墓中竟然发现一台完好无损的类似彩色电视机的仪器。这台仪器与时下流行的彩电有较大区别，它只有一条线路，只能接收一个电视台节目。它有4个三角形的荧光屏，屏的四周都镀了黄金，它的机件是目前最先进的金属钛制造的，质地极为坚固。该机已不能工作，虽然经历4200年，它的太阳能电池作为动力仍能正常操作。

    由于古埃及人既没有制作电视机的材料，也不可能具备高精度的工艺水平，因此，专家们认为它极可能是外星人送来的礼物。电子工程师里察·蒙纳花了近一个月的时间细致地检查了这台电视机，并查清它的线路和工作原理。他准备用当前最先进的技术复制出一台同样的彩电来，以试验它是否能接收到另一个星球的电视信号。

    最近，考古学家保罗·加柏博士在埃及金字塔进行内部设计技术研究时，发现塔内密藏有一具冰封的物件，探测仪器显示物件内有心跳频率及血压，相信它已存在5000年了。

    科学家们认为，冰封底下是一具仍有生命力的生物。据在该塔内同时发现的一卷象形文字记载，公元前5000年有一辆被称为"飞天马车"的东西撞向开罗附近，并有一名生还者。卷中称这位生还者为"设计师"，因而考古学家们相信冰封生物就是金字塔的设计和建造者，金字塔是作为通知外太空同类前往救援的标志。

    但令考古学家们迷惑不解的是：那冰封生物如何制造一个如此稳固和不会溶解的冰格，而把自己藏身其中呢？为此，科学家们正在积极设法把该生物唤醒。如果成功，那就能打开外太空文明之谜了。

    1898年埃及萨卡拉附近的一座坟墓中发现了一个"带翼物"，这个被称为"鸟状物"的珍品现在陈列在开罗"古埃及文物馆"里，编号为6347。出土半个多世纪来，人们一直注意到这件奇特的东西，并对它进行了研究。这文物是木制品，保护很好，重29克，长14厘米，它的"鼻子"长32厘米，翼展宽18厘米，其形状显然是个飞行器。它的两翼平展，但尾部却是垂直的，同两翼相垂直。梅西亚博士还发现该物上有几个字："阿蒙的礼物"。阿蒙是"风神"。博士将此物作了洞试验，它能飞翔，它的各个部位的比例十分理想。今天，大家公认第6347号文物实际上是飞机或滑翔机的缩比模型。但它没有着陆器。

    以上的一切，都在暗示着什么呢?

    古波斯人的"化学电池"

    1936年6月盛夏，伊拉克首都巴格达城外，修建铁路铺设路基时，突然发现地面上露出一块巨大的石板，板上刻有许多波斯文字。众人围拢上前，观看着，惊讶，困惑，不知这到底是什么。几个好事者持锹向前，向下挖去，很快，一个巨大的石板砌成的古代石棺出现在人们眼前。施工暂时停止了，伊拉克博物馆的考古学家们立即赶来，修建铁路的工地上顿时出现了考古热。

    两个多月过去了，巨大的石棺终于打开了，考古学家们在石棺中发现了大量公元前248年至公元前226年古波斯时代的文物。但是，其中最使考古学家惊讶的，不是由613颗珍珠组成的捻珠和大量金银器，而是一些铜棒、铁棒和陶器。

    不久，考古学家卡维尼格描述说："我们发现了一个异常奇特的文物，它是一个陶瓶，高15厘米，型似花瓶，呈乳白偏黄色，上端为口状，瓶里装满了沥青。沥青中埋有一根铜管，直径2?6厘米，高9厘米。铜管内有一层沥青，包着一根铁棒；铁棒上端高出钢管1厘米，高出的部分虽布满铁锈，但个别地方却有一层灰色偏黄的物质，看上去好像是一层铅；铁棒下端则塞有3厘米高的沥青，使铁棒与铜管相隔离。"人们倾听着他的叙述，十分惊讶，但谁也不知道这东西到底是用来做什么的。

    经过进一步鉴定，卡维尼格宜布了一个惊人的消息："这些出土的铜管、铁棒和陶器是古代化学电池。只要向陶瓶内倒人一些酸或碱性水，便可以发出电来。"这就是说，在公元前248年至公元前226年之间，居住在这里的波斯人就已开始使用电池了。

    卡维尼格的消息震动了考古界。

    几个月后，卡维尼格出现在柏林，公布了一个更令人惊讶的消息。他说："根据出土文物中有可装配10个电池的材料来分析，这些电池当时是被串联使用的，串联这些电池的目的则是通过电解法将金涂在雕像或装饰品上。"

    卡维尼格这两个发现立即引起世界考古界大哗。但是，他的论断却长时间未获考古界的承认，为什么呢?正如此后访问巴格达的英国科学博物馆秘书长化学和自然科学家瓦里特·温冬所说："尽管他的论断颇有道理，但自然科学家很难相信，化学电池在伏特和佃伐尼发明电池之前1500年就诞生了。这个考古发现如果能在科学上确立，那么，便将成为科学史上一个最大的事件!"

    困难之际，一位德国学者艾林·艾杰巴利希特帮助了卡维尼格。他制作了一些铜管、铁棒和陶瓶，仿制"巴格达电池"。取来新鲜的葡萄汁，倒人电池中，立即，奇迹出现了：联接着电池电压表显示出半伏特电压。电池发电性能确定后，艾杰巴利希特又作电解镀金试验。他将一个雕像吊起，抹上一层金粉水，随后接通电池，电流通过两个多小时，一个涂金的雕像出现在他眼前。他又做了几次类似试验，终于证实了卡维尼格的论断：古代人们使用的镀金雕像正是通过这种电解法镀上金的。

    除艾杰巴利希特外，美国科学家们也模仿巴格达电池进行了一系列试验。他们用复制品也成功地获得了半伏特电压，而且电池持续工作了18天。试验中使用了葡萄酒、铜硫磺、盐硫酸等古代居民拥有的溶液作电池溶液。此后，这些科学家们宣布，巴格达附近发现的铜管、铁棒和陶器只能被认为是用来制作化学电池的。

    这不仅表明古代波斯人已知道怎样使用电，而且提出了一个重要问题：使用电可能是古代冶炼技术的一个重要手段，用以炼铁和其它金属，制作兵器。还有一个重要疑问：古代波斯人是跟谁学会制造电池的?

    因此，现在可以重新考虑当时曾被认为是十分无知的一个推断，即埃及金字塔的建造者们是否在部分施工中使用了电？考察金字塔时，科学家们遇到了一个无法解答的问题，这是19世纪诺尔曼提出的一个疑问：在金字塔最里面的洞穴中，有二幅雕刻精细的石壁画。很明显，埃及古代雕刻家当时是在金字塔洞穴里雕刻此壁画的，洞穴里漆黑，需要光才能作此精细的工作。但是考古学家们却未在洞穴里发现任何火的痕迹，因为即使使用当时最好的火把或油灯，也会留下"火"的痕迹。这是否意味着那时他们使用的是一种电池灯?此推断也有一些根据，因为附近一个壁洞中还雕刻着另一幅壁画，画面很像巴格达电池的一盏电灯。

    迄今为止，巴格达电池虽然仍未被世界考古承认。但这个科学之谜，仍不断吸引着世界考古学家、电气学家和化学家们进行探讨。随着人类在科学上不断发展，这个重要的科学之谜一定会被揭开。无法解释的难题公元前200年的头盖骨手术

    1863年，美国外交官E·G·斯克韦尔在秘鲁安登高原的库斯科发现一个人类头颅，经测定，其年代大约在公元前2000年后。该头颅的顶部有一块呈直角的骨块被凿挖过。斯克韦尔把他的发现送给了法国人类学家保尔·勃罗加(1824-1880)，勃罗加是第一位把说话能力确定在前脑的一个螺纹处(勃罗加螺纹)的人。勃罗加发现，在这个空空的头颅里有6根细若发丝的金属线，于是他断定：此病人括着时曾骨头感染，靠药物已不能医治，这使医师决定必须在头颅上做一次手术。

    对于今天的人类，公元前2000年的这次手术意味着怎样的疑惑?是不是说关于我们对自身的发展史要重新定义?

    新石器时代美洲野牛身上的弹孔

    1961年7月，考古学家、北京大学古代史教授池湓劳，在"石谷"的发掘中碰到了一个地下洞穴体系的其中几段。地处湖南山脉支脉脚下的岳阳城西，洞庭湖南岸，这位考古学家在地下32米深处发现了几条通往一个迷宫的通道。通道已被确定了位置，毫无疑问它们从湖底下通了出去。洞穴墙壁光滑并被涂上了釉。一个多条通道相交于此的大厅的墙壁上布满了图画。它们描绘被口衔"吹筒"的人驱赶而向着一个方向躲避的各种动物。这个发现的令人惊异之处，除了地下隧道体系这件事，就是壁画的核心内容部分：在这些躲避着的动物上方，飞着一块牌子，上面站着手持类似枪支的人，他们正用枪瞄准着动物。池湓劳教授的报告说，这些站在"飞着的牌子"上的人，身穿现代夹克和长裤。

    这一有关"飞着的木牌"和人们傲慢地用枪瞄准动物的报告，使人想起莫斯科古生物学博物馆里的有一只美洲野牛的骨架，它的额头骨是被一颗光滑的子弹射穿的。

    美洲野牛的起源地是俄国的亚洲地区。美洲野牛的生活年代，根据化石被确定为是公元前8000年-公元前2700年的新石器时代。当人们还像时间标志所表明的那样，通过琢磨石头来制造武器时，那个时代最现代化的武器是人们所制造的石斧。石斧的一次打击充其量会打碎额骨，无论如何也不会形成一个射穿的洞。在新石器时代会有发射武器？事实上，这种思想似乎是极其荒谬的。

    生命比地球的年纪大

    天体物理学家卡尔·塞甘博士几年前提出这样一个建议：考察一下适合人类居住的我们的毗邻星球--金星，人们可以从飞船上，让几百吨蓝藻吹进金星的炎热大气层。蓝藻抵抗力极强，灼热对它造成不了任何损害。蓝藻有迅速和大批量蓑殖的能力，并且以让人类都觉得可怕的数量生产着氧气。为此，塞甘认为，氧气会富集金星大气层，冷却金星的表层，这样就会使风暴和大雨快速交替出现，从而使金星的土地变得肥沃。看来塞甘的建议是在正确的轨道上行进的。在南非的德兰士瓦的有35亿年之久的沉淀物岩石中，发现了地球上最古老的有据可查的生物残余。其发展阶段符合今天生长着的蓝藻的发展阶段。35亿年前我们的星球上也还没有任何有机生命。德国吉森大学的古生物学家H·D·佩鲁格认为，生命比地球要古老!

    莫非我们蓝色的星球最后也是通过吹撤蓝藻而为未来生命和居住准备的?倘若允许这样发问的话，那么是谁用这样有针对性的知识进行了此项生物改变进程的呢?

    史前"核战"传说与遗迹

    在非洲的加蓬共和国有个奥克洛铀矿。法国的一家工厂从这里进口了一批铀矿石后，却发现其含铀量不足0?3％，而一般的铀矿含量为0?72％。这个奇特的现象引起了科学家们的注意，他们来到奥克洛铀矿考察，竟发现了一个古老的核反应堆。这个反应堆保存完整，结构合理，运转时间长达50万年之久。据考证，该铀矿成矿年代大约在20亿年之前，而成矿不久就有了这个核反应堆。人类是在几十万年前才开始使用火的，那么这个古老的核反应堆是什么人留下来的呢?

    曾经有一段时间，人们把地球上发生的这些难以解释的现象都归到外星人身上。但近年来有些科学家做出了大胆的推测，认为在现代人类文明之前，地球上曾经出现过前一届高级人类的史前超文明。地球上的生物考古学家认为，在地球诞生至今的45亿年历史中，地球上的生物经历过5次大灭绝，生生死死，最后一次大灭绝发生在6500年之前。有人据此推断，20亿年前地球上曾经存在过高级文明生物，但后来遭到了毁灭，其罪魁祸首很可能是一场校大战。

    这种说法乍听起来似乎是无稽之谈，但经过历史学家和考古学家的不断努力，却从文献记载和考古发掘中找到了很多有力的证据。

    《摩诃婆罗多》是一部古印度史诗。据考证，读书所记载的史实距今至少有5000年。这本书中记载了居住在恒河上游的科拉瓦人和潘达瓦人、弗里希尼人和安哈卡人的两次战争。对于书中对这两次战争的描写，以前学者们一直以为是"诗意的夸张"，而到广岛和长崎两颗原子弹爆炸后，他们才恍然悟到，它们实际上是原子弹爆炸的目击记。

    请看该书中对第一次战争的描述："英勇的间特瓦坦，稳坐在维马纳(飞机)内降落到水上，发射了网格尼亚(火箭)，它喷火，但无烟，威力无穷。刹那间潘达瓦人上空黑了下来，接着，狂风大作，乌云滚滚，向上翻腾，沙石不断从空中打下来。'太阳似乎在空中摇曳，这种武器发出可怕的灼热，使地动山摇，大片地段内动物倒毙，河水沸腾，鱼虾等全都烫死。阿格尼亚爆发时声若雷鸣，敌兵烧得如同焚焦的树干。"

    再看第二次战争的描述："古尔卡乘坐快速的维马纳，向敌方3个城市发射了1枚火箭。此火箭具有整个的宇宙力，赤热的烟火柱，其亮度犹如万个太阳，滚滚升入空中。""尸体被烧得无法辨认，毛发和指甲都脱落了，陶瓷器碎裂，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒。"

    物理学家又在古印度人的时间概念中寻找到了另外一些根据。古印度人有"卡尔帕"的概念，它相当于42?32亿年。又有"卡希达"的概念，它相当于一亿分之三秒。这两个概念曾使很多研究者迷惑不解，但核物理学家明白，自然界中要用亿。

    摩西使用的"激光武器"

    是不是有关激光的想法也完全不再是什么新的东西?

    在"摩西五经"第2卷第17章，第11-14节中，有这样一段文字就非常清楚地指出在运用一种激光武器：

    "但是摩西、阿龙与胡尔登上山丘的高处(11节)。摩西把他的两只胳膊高举起多长时间，以色列就占有多久的优势(12节)。但是如果他放下胳膊，阿马利克就占据上风。然而摩西的两只胳膊已变得沉重，于是他们就搬过一块石头，把它放到摩西身下，让摩西坐到上面，而阿龙和胡尔则支撑着他的双臂，这只胳膊放在这一边，另一只胳膊放在另一边。这样他的双臂就稳稳地呆着，一直到太阳落山。"

    这儿发生了什么事?在这场抗击阿马利克人的战役中，以色列人取得了胜利。他们只是当摩西站在山顶上高举双臂这段时间取得了胜利。这位疲惫的战役指挥者所举起的双臂很少使用，而如果信徒们支撑它们，也并不会"更危险"。因此摩西在手中拿着的是一种对战争起决定性作用的相当沉重的东西。在他的统帅部山丘上，敌方人马就在其视野当中。摩西如果用其光束武器碰及阿马利克人，那么他的人就取胜。要是他的双臂放下(这样光束武器就同时放下了)，那么用老式武器进行战斗的阿马利克人就能成功地实施攻击。此外在同一章的第9节中也能找到有力的佐证。因为在该节中说，摩西站在山丘高处，手中拿着天神的权杖!此战役是反对以色列人的，战争的胜败决定于摩西手中的光束武器，这样认为难道不是合乎逻辑吗?

    晶体球中惊人的发现

    去新西兰的旅游者会看到在马路边上和海滩上立着各种球状物体，大的圆球直径达到3?16米。在莫尔拉基海滩，达尼丁城以北，各种各样球体成打成打地在滚动。在球体上装点哥斯达黎加的人工石球。这些球体是天然生成的。它们是在比较柔软的沙石上通过方解石的淤积围着一个核心而形成的。地质学家确认了这些球体开始形成的年代是1?35亿年以前的白垩纪；尽管是自然生成的，但其中仍有特殊的样品，即所谓的晶球。

    "晶球"是地理学上使用的概念，它来自希腊语。其本意正确译法是"杏仁室"：一块岩石里的气囊室完全或者部分由某种材料填满，或者被用结晶质的沉积物一层层涂上。晶球除了被地理学家收集以外，精于此事的门外汉也通过切割，将它一分为二、二分为四和磨光，并做成讨人喜欢的贵重物品，再将这些物品在他们的古董店里出售。寻找这类宝贝的人，1961年在美国奥兰查附近的阿马戈萨的荒漠边上，发现一块石头，它看上去像一个晶体球，就像被放在大的收集篮子里似的，寻宝人把里面的东西买下带回家制成标本。当他们想把这信以为是真家伙的晶球锯开时，钻石钻断裂了。因为这块石头尽管它看起来像似空心的，而实际上是实心的。可以切开石头的那些地理学家在石头的内部发现一种未知的、在巨大的高温作用下熔化在一起的石头，它带有呈彩虹色的表面......"并且在其核心还有一个闪闪发光的直径2毫米、长17毫米的金属销钉。

    11万年前的地图

    18世纪初，有人在伊斯坦布尔的苏丹宫殿里，发现土耳其海军军官皮里·莱斯将军的一些旧地图。柏林国家博物馆收藏的两张地图也来源于同一位皮里·莱斯，它们精确地再现地中海地区和死海海边山脉，皮里·莱斯声称，他的地图是在东方国家发现的。

    这整套地图交给美国绘图员阿尔林顿·赫·马勒利研究，马勒利作出的结论值得注意：数据全部有了，虽然如此，但没有标在正确的地方。他找美国海军水文地理局的绘图员瓦尔特斯帮忙。马勒利和瓦尔特斯设计了读图坐标网，将旧地图复制到一个现代的地球仪上，他们的发现的确激动人心：这些地图绝对准确，而且，它们表示的范围不仅仅是地中海和死海，连北美洲和南美洲的海岸，甚至南极周围地区的轮廓也同样被精确地记在皮里·莱斯的地图里了。地图不仅显示几个洲的轮廓，而且也显示该地区国家内部地貌!山脉、山峰、岛屿、河流和高原等也非常仔细地绘进了地图。

    1957年地球物理年，这些地图被移交给耶稣会神甫莱思哈姆，他同时是维斯顿天文台台长和美国海军主任绘图员。莱思哈姆神甫全面、仔细地检验地图，也感到钦佩，证明这些地图的精确度极高，甚至连我们今天几乎尚未探索过的地区也如此精确地标了出来。

    有人怀疑，南极周围地区的山脉在1952年才被发现，它们怎么会画在皮里·莱斯的地图上了?查尔斯·H·哈帕古德们，他们的发现简直令人震惊。将皮里，莱斯的地图原件与我们现代地球卫星摄影图片相比较，结果表明，这些原件必定是从极高的天空拍摄成的!这该怎么解释呢?

    一艘宇宙飞船在开罗上空将摄影机镜头直对下面拍摄，摄影底版经过显影，产生以下图片：在摄影镜头下面方圆约8000公里的范围内，一切都精确地重现出来，因为它们直接处在镜头的下面。但是，我们观察这张图片上的部位离开中心点愈远，那儿的国家和洲失真就愈大。

    为什么会出现这种情况呢?

    由于地球是球体形状的，离开中心点的各洲是"往下沉"的。例如，从高空可以看到的南美洲会在纵向以特有的方式失真，这与在皮里，莱斯地图上的情况一样!

    有几个问题是可以即刻回答的。无疑，我们的祖先没有绘制这些地图。但是，毋庸置疑，这些地图必定是用最现代的技术作为辅助手段从很高的空中制作成功的。

    我们该怎样解释呢?我们应该满足于圣经故事里的解释，说是天主将这些地图赠予高级教士的吗?或者因为这种地图作品不符合我们的想像世界，我们干脆不该理睬它们，不必把这"奇迹"当真?或者是，我们应该勇敢地捅一捅马蜂窝，并且申明：绘制有关我们地球的这些地图是从飞得很高的飞机上或宇宙飞船上进行的!

    土耳其海军将领的地图当然不是真正的原件：它们是拷贝的拷贝，是复制了又复制的。但是，不管谁在几千年前制作它们?，他总得飞行，而且总得有本领将它们拍摄下来。

    这个论题肯定使有些人惊讶得喘不过气来。古旧的地图，而且是从极高的天空制作的这不过是一个想像吧，最好别把它推想下去钻进牛角尖里。有时候看起来好像是人们害怕见到那弥漫在过去时空前面的云雾消失。为什么呢?因为这样可以一如既往地与书本知识安逸相处下去吗?

    以西结认识的宇航工具

    以西结在他的自述体《以西结书》中是这样说的："事情发生在第30年4月5日。当时我作为流放者在切巴尔河畔，只见天穹开处......我看到，一场暴风是怎样从北方席卷过来，一大片云彩被四射的光芒和一股连续喷射的火焰所环抱，火焰中间有如同光洁的铜铁合金物在闪光，并且在那物体中间有如同光洁的铜铁合金物在闪光，出现4个真的生灵的形象。这些生录细看像人的形态。并且每一个形体有4个面孔和4个翅膀。他们的腿是直的，他们有和牛犊子一样的脚板，他们都像闪闪发光的矿石那样闪耀......继而我看到这4个真的生灵的每位边上都有一个着地的轮子。这些轮子的外观有着像一块宝石所发出的微光。所有4个轮子外形都一样，它们的制作也很特别，好像每一个轮子都在另一个轮子中间，它们能向四下里面行走，而不用在行走中转向。我还看到它们有轮沿，并且其轮沿在所有4个轮子的四周都是眼睛。如果这些真的生灵走动，这些轮子也就在他们边上走动。如果这些活生灵从地面飞起，轮子也飞起......'人类的儿子，请停下来，我想与你说话'......并且当主的光华从其着地之处升起时，我在我的后面听到一声怒吼，它是这些互相拍击的真的生灵的翅膀的呼啸声，并且还有轮子发出的叮铃当啷的响声，与之同时还有一声咆哮。"

    从摘要抄录的《以西结书》的这段文字描述中，概括出几个问题，就用围绕我们今天的宇宙飞船技术的知识来表达。很显然，它所提供的东西是再清楚不过了。

    古隧道里的技术计划

    如果我们想象，能够或被允许，在宇宙中存在着智能生命，并且这些彼此竞争的派别有着相同的知识、同水平的技术。

    失败者的一部分乘坐一艘飞船逃离了战场，并不得不盯住一个与其故土相似的星球，在那里着陆并组织起一种文明(因为那里没有)。这些失败者知道采自宇宙的搜索危险有多大，胜利者将投入所有的技术手段来找寻他们。一场关系是否能活下来的藏匿比赛开始了：这些登陆的宇航员们进入地。底下，给自己挖掘洞穴，创造跨越巨大距离的地下联系线路，在地底深处扩建可给他们提供安全的根据地。他们从这里出发也能管理新家园的各个地方，并可以把一项经过深思熟虑的基础设施工程列入计划之中。

    隧道建设者们在洞穴开挖中，由于挖出了巨量的土石肯定会把自己"暴露"给对手。于是用一种深思熟虑的技术，估计他们已经拥有了一种耐高温钻头。

    在一年半的工作中，美国洛斯阿拉莫斯的核研究室的科学家们发明了这种耐高温钻头。这种耐高温钻头与传统钻头不再有共同之处，即钻机尖端是用钨钢做的，并且经过用石墨做的热元素加热。未来从钻洞中不再会有挖出的土：高温钻头把石头熔化，它径直钻过石头，将其向四壁挤压，在墙壁上将之冷却。据《明镜》报道，第一个这种高温钻头样品几乎是悄没声息地就钻透了4米之厚的岩石。在洛斯阿拉莫斯，设计一种高温钻头现已列入计划，这种高温钻头用一个微型核反应堆来工作。它以一种装甲车的形式像一只鼹鼠钻入地下。这种钻头据说将要去穿透约40公里厚的地壳，取了它下面的灼热的岩浆样品。

    思想是无所羁绊的。基于此，很多学者认为这样的事也是可以想像的：宇航逃亡者有能力把电子射线用于他们的洞穴设计建造中。他们从一个高热的阴极让"蒸发"出电子，并且在阴阳极之间的电子场中将其加速。他们把电子射线集束穿过一个聚集电极，所有"被蒸发"出的电子就处于一种射线中。这种技术决不是我们幻想的产品。美国西屋公司为太空中的焊接试验发明了一种电子射线发电机。这种电子射线特别适合于对石头冲砸，因为石头的坚硬对它不是障碍。如果电子射线碰到石头，它就通过热张力把最厚的石块撕裂。

    如果隧道建造者拥有一种由耐高温钻头组成的组合机和电子射线大炮呢？一切都是可能的。如果钻头进入特别坚硬的地理层，地理层就会被几次目标明确的大炮轰击炸开，这种装甲耐高温钻头就挤进这些被炸开的矿层，加热这些碎石群直至其成为流体，立即冷却成石浆，形成钻石样坚硬的珐琅。这个洞穴体系若遇水害是很安全的，支撑空穴是绰绰有余的。

    所以会引起这些猜测，是厄瓜多尔的隧道设施。特别长大平直的通道有着涂上釉的墙壁和巨大的厅室是用爆破方式开凿而成的。在隧道的入口处，被炸开的岩石层和成直角的、用射击穿岩办法所开的门洞同样清晰可见。如同盖房那样将其逐块码砌、分层堆垒的岩石板不可能是自然生成，像似以水掏槽掘进而成现在这种结构形态。距离恰当、重复出现的通风竖井，需要精密准确的计算和修建，方可做到这一点平均1?8米-3?1米长，80厘米宽，也证明这一隧道体系以何等周到缜密的技术方可被设计出来。通过这些通风竖井，一群类似鹰的大鸟飞离了黑暗的迷宫，又天天飞回来，最后死在这地牢里。

    在这一深不可测的地底深处，当这批逃亡的"天神"多年之后似乎对被发现的恐惧已经根深蒂固时，他们决定"按照他们的模样"创造人类。远古的外星生命纳斯卡荒原上的"飞机跑道"之谜

    在秘鲁境内的安第斯山脉以西，濒临浩瀚的太平洋的一侧，有一处南美洲代表性的古文化遗迹，这就是名震寰宇的纳斯卡图案。

    纳斯卡图案位于秘鲁首都利马南部的帕尔帕河谷台地上，这里长年阳光普照，干旱无雨，台地上散布着锈蚀的含铁石砾，寸草不生。虽然这是一块不毛之地，但是，如果你有幸在这块荒原上空飞过时，你将会看到在500平方公里的范围内，分布着各种各样的巨大地面图案，它们有的相互平行，有的交织在一起，或呈放射状，笔直延伸数公里；或呈鸟、鱼、鹰、蜥蝎、蜘蛛和猴子等动物形状；或呈涡形(螺旋形)、梯形和三角形等不可思议的几何图案。组成这些图案的线条短则几百米，长则数公里。在构造这些图案时，先挖去地表卵石，堆'在沟道两边，露出其下白土，由于挖出的表层石块含铁，所以遇空气后氧化呈黑色，使这些白色图案宛如镶嵌了黑边的白带，同时由于这些图案非常巨大，以至于人们在地面上根本无法察觉到它们是一幅幅地上巨画，只有从空中鸟瞰方能窥其全貌。

    直到1952年，考古人员才对这一地区进行调查发掘，出土了大量绚丽多彩的陶器和精美的纺织品。上面刻画的纹饰图案都是神话传说中的神奇怪兽以及鸟、鱼、爬虫类动物图案，与地面绘制的动物图案相似，故推测其年代属于同一时期。有关专家推定，这些巨大地面图案的绘制年代约在公元100年到800年之间，然而纳斯卡图案的谜底已随同其绘制者一起埋人地下，成为永久的秘密。

    纳斯卡图案吸引着众多科学工作者和旅游者前来寻踪探秘，于是关于它的种种解释也就应运而生了。

    一些学者认为，纳斯卡图案是印加人的道路。但是，对于那些互相平行、交叉乃至突然走到尽头的道路该如何解释呢?一些学者认为，纳斯卡图案是用来联接家庭或氏族成员坟墓的，但是在这些沟道的连接处并无坟墓发现。瑞士厄里希·丰·丹尼肯在其名著《众神之车》中妄断，从空中看上去，整个纳斯卡平原像一个飞机场，而纳斯卡图案俨然像飞机跑道，它旨在向外星人发出着陆的信号，以便他们顺利地着陆。或许地球上真有外星人光临过!

    神秘的蒂亚瓦纳科

    神秘的蒂亚瓦纳科是一座充满神秘的古城。

    当你漫步在这座面积约45万平方米的古城址时，最引人注目的莫过于那直刺蓝天的层阶金字塔了，其底部长宽各约210米，高15米，有阶梯直通顶部。在层阶金字塔基部有房基和贮水池、排水沟等遗迹，现在还不清楚它是神庙还是居民的避难所，但可以肯定的是，它与埃及金字塔迥然不同。埃及金字塔是用巨石垒砌的，是法老的陵墓，而这里的金字塔则是用土垒筑，多系神庙性质。

    层阶金字塔的西北面有一个称为"卡拉萨萨亚"的长方形平台，长180米，宽135米，高2-3米，平台四周有石砌护墙。据玻利维亚政府公布的发掘结果表明，"卡拉萨萨亚"里埋藏有一座半地穴的神庙(俗称古神庙)，深1?7米，长28?5米，宽26米，近似方形，没有屋顶，这座神庙的内壁是由砂岩砌成，壁上刻有祭司头像之类的画面。

    卡拉萨萨亚中还发现众多横七竖八的石刻头像，这些头像表现了各种不同的人种。在这些头像中，有的嘴唇厚，有的嘴唇薄；有的长鼻子，有的鹰钩鼻；有的耳朵小巧，有的耳朵肥厚；有的面部线条柔和，有的棱角突出；有的还戴着奇怪的头盔......瑞土的著名学者·丰·丹尼肯在《众神之车》一书中大胆提出，这些形态各异的头像，是在向世人们传递着某种无法理喻的信息，即外星人曾经光顾过地球。

    卡拉萨萨亚东部有宽6米的巨岩制成的阶梯，西部角落有用一块巨大的安山岩雕刻成的"太阳门"。"太阳门"造型庄重，比例匀称，是古代南美洲最著名的文化遗产之一，它高3米，宽3?75米，重量至少在10吨以上，门楣上刻着太阳神：头戴狮子头饰，两手执着权杖。在它左右各刻有三排小型的带翼神像，每排各16幅，共有48幅，簇拥着太阳神。细心的观光者会发现，这些神像的眼睛下面都滚动着泪珠，似乎在哭泣，究竟预感到这座城市厄运即将降临?还是哀叹人类命运的悲惨?

    古老神秘的石圈星系模型

    公元前3100年，那时距现在已有5000多年了。人类历史上，从那时到现在一直存在着的一个不解之谜，那就是位于今天英格兰的石圈。

    石圈是一片由巨石组成的宏伟建筑。石块的人为分布，形成了一圈一圈越来越大的圆周，圆周与圆周之间留有一定的空隙。石圈的历史可以追溯到公元前3100年前后。可以肯定，当时已有聪明的祭司或天文学家对天象进行过观测。他们已经意识到，月亮、太阳和某些星星在天空中的升降起落遵循着一定的时序。可能是用草绳或者是小石子，他们在土地上把这些天象用记号记录下来。要知道，当时，即5000年前，是没有文字的。最让人惊奇的是，石器时代的建筑规划者已具备抽象思维和科学思维的能力。对此，人们过去一直没有认识到。

    这些石器时代的智者，斯通亨格石圈的规划者们，他们到底是谁?眼光为何这样深远?还有，他们这样做的目的是什么?难道仅仅是为了确定一年中的历法吗?不，肯定不是。为了确定一年四季，根本不需要如此兴师动众，采用如此巨大的建筑材料。上古时代的建筑者们的真实意图，是凭猜测无论如何也琢磨不透的。早在20年前，教授、博士格哈德·豪金森，一名英国天文学家，向计算机里输入了7140种不同的可能性解释。他想弄清楚这些解释的共性。最后他得出的结论是：石圈的作用仅仅是作为行星和星际天象的观测台。当然也有不同看法。一些学者对教授利用计算机得出的结果提出了批评。事实上，上述解释中有40种以上不约而同地指出了石圈的天文学含义。

    在计算机的辅助下，最后我们搞清楚了石块的具体方位以及它们的早期放置地点。另外，也弄明白了间隔地带的相对位置和石块的高度。这一切对我们非常有用。令人欣喜的是，我们还获得了一份清晰的计算机三维图像，所有数据都得到了证明。石圈的原貌应该就是三维图像所显示的那样。当然，石圈并不是在公元前3100年一次性建成的，而是分成了若干不同的建筑时期。我们在计算机上得到的复制结果，只是距今4000年前的建筑原貌。那么，这个天文中心到底说明了什么呢?

    每年6月21日，也就是夏至那天，太阳从那块所谓的"脚跟石"一块独立在石圈之外的巨石上升起，穿过那些巨大的石门，变得越来越大，越来越明亮；12月21日，同样的景观将再次出现。人们由此得出这样的印象，似乎太阳在高高升起普照大地之前，在两条石块之间只停留了很短的一瞬间。这里起关键作用的是，阳光，包括月光投射在"脚跟石"上引起的光影变化。月亮也是当时的人们引以为奇的事物，它也照射地球，虽然光线很微弱。月亮有它一定的运行周期，有时运行至夏至点，有时运行至冬至点，有时靠近南回归线，有时靠近北回归线。这些都是可以观察到的。当月亮升起或落下的时候，月光在巨石背面投射的阴影在不断变化。祭司们知道，什么时候出现什么形状的阴影。他们不无骄傲地向人们宣布，这天或那天将要发生的天象变化；对此，当时的人们惊奇不已；

    更令人惊奇的是，当时已有人了解太阳系的构造，中心是太阳，然后依次是水星、金星、地球以及其他行星。天文学家迈克·桑德斯确信，石圈是一个缩小的太阳系模型。当然，它显示的不是椭圆形轨道，而是平均的轨道距离。最里一圈的中心代表太阳，第二圈环绕的是水星，第三圈是金星，第四圈是地球，再外一圈是火星，接着是火星和土星之间有数十万的石块组成的小行星带。最后，不应忽略的是更外一圈的"脚跟石"，它表明了木星的平均轨道距离。

    这些只是单方面的推测。究竟是谁在古老的岁月向我们传达这样的信息呢?简直无法想像，石器时代的人们能够了解太阳系的平均轨道数据。当时的人类被传授了些什么?俄罗斯地理学家符拉基米尔·秋林·阿维斯基博士猜测，对未来的人类而言，石圈之谜不过相当于一场中学毕业考试。然而直到现在，我们还没弄清楚是谁在向我们传达这样的信息以及数据后面隐藏的东西。

    是"神"还是"人"

    土鲁姆坐落在加勒比海岸的墨西哥。这是一座按计划建造的城市，主要街道平行横贯南北；高层神庙像白色的灯塔，矗立在蓝绿色的加勒比海上。

    今日的土鲁姆已是一片荒凉的废墟，游客也鲜为光顾。专家认为，土鲁姆的神庙中供奉的是蜂神。石雕花饰极具艺术性，完全不像一只辛勤采蜜的蜜蜂，而是一个长着人脸的下凡的神。蜜蜂应该向上飞，可是头上的盔甲却是冲着地面。土鲁姆神庙的浮雕已很难辨认，却总能看到飞翔的蜜蜂，鞋子放在托盘一类的东西上，胳膊弯曲着，拳头紧紧地攥着，像是在拉操纵杆。左右翅膀线条流畅，颇具风格，带防撞头盔的工装裤让这位天上来客变得更帅了。

    一只蜜蜂?我想大家都会错了意。从土鲁姆的石雕花饰中可以看出被误解的技术。相信没有哪个装饰雕刻工匠见到过头朝前飞下来的生物。宗教传说告诉他们，佩戴神秘饰物的全能者白天上来。这种神秘的全能者许诺将重返人间，人们也渴望着来自天外的全能者早日回归。

    在墨西哥城埃莫西约别墅附近的拉文塔考古公园中坐落着一座魁梧粗犷的头像，头盔紧紧地箍着。人们是在几公里外的沼泽地里发现它的。是神?祭司？武士?不得而知。这个公园里还有一个巨龙雕像也值得研究。带头盔的人坐在龙肚子里，右手握着一根像摇杆的棍子，头上悬着一只四方盒子。他该不是要把这个喷火的大家伙改装成飞行器吧?

    最后是3号石柱。柱高4?27米，宽2?03米。遗憾的是石柱的大部分已经破碎，但仍可看到上边的右边雕着一个戴头盔的人形，手向下垂，像是在教诲他人，腿却向上翘着。

    在教堂里画的下凡小天使和这没什么两样。或许，埃英西约别墅拉文塔考古公园3号石柱的雕刻工匠是仔细观察过一番全能者的风采的。

    小岛三谜

    地中海上的马耳他岛，位于利比亚与西西里岛之间，它距两地不足100公里。在马耳他岛上有3个神秘的谜。得说这是3个异乎寻常的谜，因为其神秘性并不仅仅是考古学意义上的。

    第一个谜是有关地面上的一些奇特轨迹。这些轨迹看起来像是某种轨道，当地土著人称之为大车印。

    这种奇特的轨迹到底是什么，众说纷纭，如车辙，球状物体运动的轨迹或单只轮子所留下的。

    但在考虑了大约20种如此这般的想法和几乎同样多的猜测之后，我们发现没有一种理论站得住脚。不得不承认，这个轨迹，这个位于马耳他岛上的"车辙"，确乎是史前留下的谜。

    在马耳他岛上大约有30座神庙，因此最近有人提出，这个奇特的轨迹用于将巨型石雕运往正在建造中的神庙。这个猜测也难以站住脚：轨迹离最近的神庙尚有1公里之遥。

    马耳他岛上的这些轨迹一直延伸到地中海，即使在水深42米的地方，潜水员还能看到。这是否意味着马耳他岛的下陷?我认为，这是不可能的。

    这里我提出一个大胆的设想：我们的宇航员在月球上留下过车辙，月球车也曾在月亮表面四处行走；马耳他岛地面为风化的石灰岩，它在潮湿的时候非常松软，也许就在这期间某种不明飞行物曾经以某种方式接触过马耳他岛的地面?

    在马耳他岛上，人们把蒙娜亚德拉神庙称为太阳神庙，它足足比海平面高出48米。

    蒙娜亚德拉神庙的整体轮廓看起来如同一片三叶苜蓿的叶子，宽约70米。

    一个名叫保罗·麦克列夫的马耳他绘图员曾经仔细地测量过这座神庙，并由此得出了一个极其令人震惊的结论：在夏至的日出时分，太阳光擦着神庙出口处右边的独石柱射进后面椭圆形的房间里，正好在房间左侧的一块独石柱上形成一道细长的竖直光柱。这道光柱的位置随着年代的不同而改变，在公元前3700年，光柱偏离了这块独石柱而射向它后面一块石头的边缘；而在公元前1万年，这道光柱如同一束激光一样笔直射向后面更远一些的祭坛石的中心。

    在12月21日的冬至日，上述情况又出现了。不过这次出现在相对的一侧，同时房间右侧后部设有祭坛石。

    我们已经看到，在日出时分，太阳发出的第一道光线笔直地在出口处的两块独石柱之间穿过，射进神庙的房间里，光线穿越门拱并照亮了房间中部巨大的祭坛石。神庙中出现的这种准确的投影现象绝非偶然，事实上整个神庙建筑布局上的精确性已经排除了任何偶然性。

    这样，在冬至日和夏至日，分别在右边和左边的相应的独石柱上形成了一道光柱，这两根独石柱可称为日历柱。它们宽度不等，右边一块宽1?33米，左边一块宽1?20米。右边的独石柱上出现的是冬至的太阳光柱，我们所看到的在我们的世纪里太阳光柱的位置，它没有射向后面石块的边缘。这样的建筑面局，也恰好为公元前3700年和公元前1万年的太阳光柱留下了足够的位置。

    太阳光柱在整个石块上扫过一遍大约需要25800年的时间。正是根据石块的宽度我们算出了这一情况开始的时间：公元前10205年。

    更早的年代里太阳光柱射向另一侧的日历柱，由此建造神庙的人也完成了一个简明的日历。左边的日历柱比右边的一根窄13厘米，正好是两束太阳光柱的宽度，后者宽约6?1厘米。假如日历柱再宽一点，太阳光柱将无法精确地射向位于后部的祭坛石的中心。

    必须注意的是，现在太阳光柱没有射向祭坛石，它被左边较小的一根独石柱挡住了。而在公元前3700年，太阳光柱也没有落在祭坛石的中心，其位置相差6?1厘米。迄今为止，太阳光柱射向祭坛石中心只出现过一次，即公元前10205年的那次。

    从左侧与右侧独石柱的不同宽度，我们可以推算出太阳神庙的建成日期。公元前10205年的冬至日，太阳光柱正好扫上右侧独石柱的边缘；同年夏至日，太阳光柱落在左侧独石柱后面的祭坛石中心。这样，我们可以毫不犹豫地得出结论：神庙是公元前10205年建成的，离现在已经整整1?2万年了。

    考古学家历来视确定古史日期为畏途，对我们石器时代的祖先，他们作出的排序总是混乱不堪的。

    根据马耳其他岛上太阳神庙中相当精确的太阳钟，我们可以推测出其建筑的许多情况。他们并非完全未开化的原始蒙昧的生命，至少他们具有丰富的天文学知识和精确的历法。此外，我们还得以确定他们生活的年代，这都是作为后人的我们感兴趣的话题。

    马耳他岛上的第三个谜团暗藏在位于南部的首府瓦莱塔一条不引人注目的小路上。

    在这里隐藏着一地下建筑，现在人们称之为"Hypogum"，这个词来源于希望语，"Hypo"意思是"在上面"或者"在下面"，而"Gaia"则指"土地"，合起来为"在地下"。整座地下建筑由许多上下交错重叠的房间所组成。里面有一些进出洞口和奇妙的小房间，旁边还有一些大小不等的壁龛。中央大厅里耸立着直接由巨大石块凿成的大圆柱与小支柱，支撑着中央大厅的半圆形屋顶。整个建筑采用了粗大的石料，以一种近乎完美的方式建成，线条清晰，棱角分明，甚至那些粗大的石粱也不例外。没有用石块镶嵌补漏的地方，更没有用多块小石块拼装之处。无缝的石板地面上耸立着巨大的独石柱，壁龛与支柱都直接雕在这些石柱上都是些非常致密、坚固的大石料。整个地下建筑共3层，最深处离地面12米。

    建筑者持石锤工作，因为在马耳他岛上根本没有黑曜石(即火石)。

    这座地下建筑的设计者是谁？在石器时代，他们周围是一些什么样的人?他们为什么急急忙忙地建造了这座巨大的地下建筑？直到今天，人们仍然没有找到答案。

    数千年历史的大都市

    关于特奥蒂瓦坎是怎么形成的，阿兹特克人的传说中是这样讲的：

    "黑夜，太阳还没升起，诸神降临这个叫做特奥蒂瓦坎的地方。"

    诸神小组有4名成员，他们是星空女神、星图之神、大师魁扎尔科亚特尔神和特拉洛克雨神。这个临时性的天国组组要指点人类的命运。他们用白粉涂面，裹着昂贵的羽衣。两名神灵同时负责生起神灶，点燃一团熊熊裂火。在烟气与火光中，与另外两名消失在无尽的苍穹中。

    诸神飞向宇宙，却留下这座大都市的规划和建筑。直到今天，通过遗址我们才渐渐明白。

    不知负责修建特奥蒂瓦坎城的祭司建筑师到底是谁。有一点没有争议，那就是特奥蒂瓦坎城为墨西哥高原最古老的文明，始建于公元前1000年左右。那时欧洲还没有罗马，罗马应在250年后建成。在遥远的古埃及，正经历着第二十一王朝。古希腊处于古典的海伦时代；《旧约全书》中，大卫老兄刚刚战胜了勇士歌利亚。

    罗马城非一日建成，特奥蒂瓦坎城也是一样。考古学家现已确定了它的5个建筑城时期。在公元600年左右的繁荣时期，特奥蒂瓦坎拥有约20万人口。

    气势磅礴的竞技场内景

    本世纪的城建经验告诉我们，城市的发展是多么杂乱无章，缺乏系统。特奥蒂瓦坎却完全是另外一个样子。在这里，从一期建造开始就有完备的计划，并在以后的扩建中得到严格遵守。1000年不算太短，对于今天的城市管理部门来说，让他们现在的设计规划经受住这么长时间的考验只不过是一个梦想。

    女考古学家劳瑞特·泽约涅曾多年领导特奥蒂瓦坎的发掘工作。她认为，在这高度文明的发祥地，存在着一个尚未完全揭开的秘密：这样非凡的智慧从何而来，竟然可以成就如此伟大的规划?

    人们不知道那些神秘的设计建造者是谁，于是以这座城市的名字称呼他们特奥蒂瓦坎人。

    神秘的"冥街"一条纵贯南北的豪华大道，长3公里，宽40米，人们叫它"冥街"。这确实是一条豪华的街道，左右两侧点缀着金字塔和神庙平台。朝北望去，林荫道的坡度足有30米；站在南端会有一种错觉：街道仿佛直通云天。于是就成了这样：站在低处一端，就会看到高度相等的台阶组成的阶梯无边无际，最后与3公里外的月亮神金字塔融为一体。

    反之，站在月亮神金字塔上，看到的不过是一条笔直的街道，所有的台阶像是让神一笔抹去了。

    正式的说法是：那些特奥蒂瓦坎的神秘设计者应是石器时代的人类。要问测量一条长3公里的街道，方法是每隔几米建六级台阶和一处平台，所有这些台阶和平台需在不断升高的街道尽头分豪不差地与一座巨型金字塔相融该是多么困难，每个今天的街道测量员都会给你讲上三天三夜的。因为不能有一级台阶、一处平台和一块间隔与标准发生偏差。这真是石器时代的作品吗?

    冥街尽头的月亮神金字塔是一座梯形塔式建筑，塔基为150×200平方米，比两个足球场还要大。此塔建在44米的高度上，有5个中心走廊，中部的宽台阶延伸至最高的平台，平台上面该是有一座闪闪发光的金色神像。

    从月亮神金字塔望去，左面是中美洲最有纪念意义的建筑物--太阳神金字塔，占地222×265平方米，比月亮神金字塔高20米。从最高平台望去，给人的感觉是太阳月亮两塔等高。这种错觉是街道的坡度造成的。

    另外，特奥蒂瓦坎太阳神金字塔的体积要大过吉萨的胡夫金字塔，据估算，它用了100万吨粘土砖和石料。两座金字塔外沿原本都抹上了硬灰浆，色彩一定是饱满而鲜明的(从残留的痕迹还可以看出)。太阳神金字塔塔顶曾有一座金银铸成的神像。西班牙占领时期，弗朗西斯派修道士于安·德·祖玛拉戈墨西哥第一任大主教叫人熔掉了这座巨型神像。看来黄金要比神更重要。

    冥街上有许多不同的金字塔遗址、平台和装饰繁复的浮雕，图案多是羽蛇，还有猴子、美洲豹和手里拿着不知何物或是背上长着翅膀的祭司。

           